(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
(Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
3. KAPITOLA - CVIČENIA
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
4. KAPITOLA
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
4. KAPITOLA – CVIČENIA
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
BLANK_LINE
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
C. Vedomosti.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
D. Minulé výsledky.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú. 2) Príjem bielkovín s hodnotami v rozmedzí 1, 4 - 2,0 g/kg na deň pre fyzicky aktívnych ľudí je nielen bezpečný, ale mnohým umožňuje aj zvýšenie výkonnosti počas tréningu. 3) Pokiaľ je u zdravých a aktívnych ľudí príjem bielkovín v takomto množstve súčasťou vyváženej a plnohodnotnej stravy, nepoškodzuje funkciu obličiek a ani metabolizmus kostí. 4) Aj keď by sa fyzicky aktívni jedinci mali snažiť dosiahnuť požadovaný príjem bielkovín prostredníctvom výživy, pre športovcov sú doplnky bielkovín v rôznych formách vhodným a praktickým spôsobom, ako zabezpečiť kvalitný príjem bielkovín. 5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môže ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín, a tým aj príjem bielkovín. Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Nie.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Odporúčaný príjem bielkovín
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
PAD
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky. Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Pozrime sa na to ale z druhej strany.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili?
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.)
Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti. Aké významné knihy ste čítali, a ako vás obohatili? Aký mala vaša nová znalosť vplyv na to, čomu veríte? (Ohľadne života, ľudí, kto ste, prečo ste tu.) D. Minulé výsledky.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
Preferencia jedného typu bielkoviny nad iným z hľadiska zlepšenia regenerácie a adaptácie na tréning musí byť presvedčivo preukázaná. 6) Vhodné načasovanie príjmu bielkovín je dôležitou súčasťou celkového tréningového plánu a je nevyhnutné pre optimálnu regeneráciu, správne fungovanie imunitného systému a rovnako aj pre rast a udržiavanie aktívnej telesnej hmoty. 7) Špecifické aminokyseliny, ako sú napríklad aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), môžu za určitých okolností zlepšiť výkonnosť na tréningu a následnú regeneráciu. Odporúčaný príjem bielkovín V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
Presne tak ako W. Mitchell.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici. Na porovnanie, šošovica dosahuje hodnotu 0,52; zatiaľ čo pšeničný lepok iba 0,25. Komerčne najobľúbenejšími typmi bielkovín v doplnkoch sú srvátka a kazeín. Nedávne výskumy sa podrobne zamerali na reakcie aminokyselín v sérach pri rôznych typoch prijímaných bielkovín. Použitím metódy na sledovanie aminokyselín sa ukázalo, že srvátkové bielkoviny po skonzumovaní vyvolávajú prudký a rýchly nárast aminokyselín v krvi, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny a dlhšie trvajúci nárast aminokyselín v krvi viac ako 7 hodín po konzumácii jedla. Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam.
Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu).
Rozdiel medzi stráviteľnosťou a absorpciou týchto dvoch typov bielkovín naznačuje, že pomalé bielkoviny (kazeín) a rýchle bielkoviny (srvátka) metabolizmus spracuje rôznym spôsobom práve kvôli ich odlišným vlastnostiam. Iné štúdie preukázali podobné rozdiely v najvyššej plazmatickej hladine aminokyselín po prijatí malého množstva srvátkových a kazeínových bielkovín (t. j. stopy srvátky dosahujú maximum rýchlejšie ako stopy kazeínu). Aplikovaný výskum v oblasti cvičenia preukázal rozdielne účinky v súvislosti s konzumáciou rôznych bielkovín a jej vplyve na reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou. Druhý spôsob vytvorila v roku 1991 Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO) ako vhodnejšiu alternatívu bodovacej metódy, ktorá berie do úvahy zloženie aminokyselín testovanej bielkoviny vzhľadom na referenčný vzorec aminokyselín, ktorý bol však neskôr upravený kvôli rozdielom v stráviteľnosti bielkovín. Referenčná príručka srvátkových a mliečnych výrobkov z roku 2003, ktorú vytvorila v Americká členská organizácia pre vývoz mliečnych výrobkov (The U. S. Dairy Export Council) tvrdí, že srvátkový izolát získaný z mlieka má zo všetkých bežných zdrojov bielkovín najvyššiu PDCAAS hodnotu vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom. Kazeín získaný z mlieka, sušené vaječné bielka a proteínový izolát zo sóje sa tiež považujú za vysokokvalitné zdroje bielkovín a všetky dosahujú hodnotu 1 na PDCAAS stupnici.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Stav mysle môžeme definovať ako súhrn miliónov neurologických procesov, ktoré sa v nás odohrávajú. Inými slovami, súhrn dojmov v ktoromkoľvek momente. Problémom je, že väčšinu stavov nedokážeme vedome smerovať. Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Ste žiarliví?
Ste žiarliví? Nie.
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy. Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech. Pozrime sa na to ale z druhej strany. Ak budete každou bunkou svojho tela od začiatku veriť, že uspejete, budete schopní využiť veľké množstvo potenciálu a podniknúť dôležité kroky. Môžete si byť istí, že takto budete v budúcnosti svojim schopnostiam veriť ešte viac. V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Tento predpoklad vyplýva z dávnejších štúdií, v ktorých sa uvádzalo zvýšenie kyslosti moču kvôli vysokému príjmu bielkovín, v dôsledku čoho sa vápnik vylučoval z kostí, aby sa stlmilo prekyslenie. Avšak štúdie zaoberajúce sa týmto javom nemali dostatok vzoriek, vo výskume boli metodologické chyby a tiež boli použité vysoké dávky čistých foriem bielkovín. V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Urobte zoznam piatich vašich úspechov a pridajte jednu alebo dve veci, ktoré sa vám dosiahnuť nepodarilo. Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
V poslednom čase sa ostro diskutuje o bezpečnosti a efektívnosti navýšenia doteraz odporúčaného príjmu bielkovín. V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.).
V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention). Uskutočnilo sa niekoľko výskumov súvisiacich s kontaktnými športmi (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia, atď.). Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
V súčasnosti je odporúčaná denná dávka (ODD) bielkovín pre dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti Cieľom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, rozličnosť biologickej hodnoty bielkovín a dusíkové straty v moči a nestrávených zvyškoch potravy. Pokiaľ však chceme stanoviť optimálne množstvo bielkovín pre športovcov, musíme vziať do úvahy viacero faktorov. Medzi ne zaraďujeme kvalitu bielkovín, príjem energie, príjem uhľohydrátov, spôsob a intenzitu cvičenia a tiež aj samotné načasovanie príjmu bielkovín. Súčasná odporúčaná denná dávka bielkovín (0,8 g/kg telesnej hmotnosti) spĺňa potreby takmer všetkých (97,5 %) mužov a žien starších ako 19 rokov. Toto množstvo bielkovín je primerané pre ľudí, ktorí nevykonávajú fyzickú aktivitu, avšak sotva dostačujúce na vyrovnanie oxidácie bielkovín a aminokyselín (čo predstavuje približne 1- 5 % celkovej spotreby energie pri cvičení) a nepostačujúce na rast nových svalových vláken a zregenerovanie svalov. Odporúčania týkajúce sa vyváženého príjmu bielkovín sú založené na hodnote dusíkovej bilancie a štúdiách aminokyselín. Princíp dusíkovej bilancie spočíva v určení rozdielu medzi celkovým množstvom bielkovín, ktoré organizmus príjme a celkovým množstvom dusíka, ktorý organizmus vylúči. Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
V súčasnosti už však vieme, že obsah fosfátu v bielkovinových jedlách a doplnkoch obohatených o vápnik a fosfor tento jav potláča. V skutočnosti jestvujú údaje, ktoré tvrdia, že muži a ženy v pokročilom veku, čiže časť populácie, najviac náchylná na osteoporózu, by na udržanie kostenej hmoty mala konzumovať viac bielkovín, ako je momentálne odporúčané, t. j. viac ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilného izotopu vápnika, ktoré predpokladajú, že hlavnou príčinou zvýšenej hladiny vápnika v moči nie je kostná resorpcia, ale že ide o tráviaci problém. Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
V tomto prípade platí pravidlo, že úspech sa živí úspechom a každý jeden prehlbuje vieru v seba samého a podnecuje k dosahovaniu ešte lepších výsledkov. Je to neuveriteľné, ale pre dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia, alebo mať skúsenosť, ktorá určité obmedzenie odbúrava – a to je ďalší prínos chôdze po žeravom uhlí. VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE!
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
VAŠA REALITA JE REALITOU, KTORÚ TVORÍTE VAŠIMI PRESVEDČENIAMI. DOBRE SI ICH ZVÁŽTE! 4. kapitola– KĽÚČOVÉ BODY Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte.
VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné. Potom doplňte nasledovné tvrdenie. Doplňte túto vetu v súvislosti s každou uvedenou v skutočnosti veríte. C. Vedomosti.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti. Najprv si urobte zoznam aspoň piatich významných udalostí, ktoré ste zažili – verejné alebo súkromné.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala? Kľúčom k úspechu je riadenie pamäti. V každej situácii je možné sústrediť sa na množstvo aspektov a vy ju dokážete vnímať priaznivo, nech je akokoľvek zlá. Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Veril v magickú silu svojej hudby.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť. Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Viera priamo ovláda váš nervový systém. Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Viera slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Viera je jednoducho iba psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť?
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma: Ak sa budete od začiatku sústrediť na to, čo nedokážete, budete môcť využiť len obmedzené množstvo potenciálu. Vynaložíte polovičaté úsilie, budete konať ako keby na skúšku a dosiahnete len biedne výsledky. Čo to urobí s vašou vierou pri nasledujúcej snahe niečo dosiahnuť? Je to typická zostupná špirála – neúspech plodí neúspech.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ!
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie.
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie?
Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. Prostredie 2. Udalosti 3. Vedomosti 4. Minulé výsledky 5. Predstavujte si, že to, čo chcete dosiahnuť v budúcnosti, ste dosiahli už teraz – zažite úspech v predstihu. VIERA – POTENCIÁL – KONANIE – VÝSLEDKY – to, či vystúpite na vrchol, alebo padnete na dno, závisí od miery, do akej veríte v svoj úspech. Na dosiahnutie cieľa niekedy jednoducho stačí neveriť v obmedzenia. Dobrý strom nerastie ľahko; čím silnejší je vietor, tým silnejší je strom. VIERA JE STAVEBNÝM KAMEŇOM VAŠEJ REALITY. DOBRE SI ZVÁŽTE, V ČO BUDETE VERIŤ! 4. KAPITOLA – CVIČENIA Pozrime sa na to, čomu veríte v súvislosti s pôvodom týchto presvedčení: A. Prostredie. Akú vieru (pozitívnu či negatívnu) do vás zasialo prostredie? Doplňte nasledovnú vetu: Moja výchova a prostredie zapríčinili, že si myslím, že (som, nie som, dokážem, nedokážem, budem, nebudem): B. Významné udalosti.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu. Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Vo vyhodnotení zameranom na futbal sa uvádzalo, že odporúčaný príjem bielkovín pre futbalistov je 1,4 až 1,7 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Tieto hodnoty sa odporúčajú aj pre ľudí, ktorí sa venujú iným druhom kontaktných športov. Stručne povedané, Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu odporúča ľudom, ktorí športujú alebo vykonávajú fyzickú aktivitu, prijímať bielkoviny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Jednotlivci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali dodržiavať najnižšie hodnoty z tohto rozmedzia, športovci vykonávajúci kontaktné športy by sa mali zamerať na stredný príjem bielkovín z daného rozmedzia a športovci, ktorí trénujú silovo, by mali pri príjme bielkovín dodržiavať najvyššie hodnoty z tohto rozmedzia. Bezpečnosť príjmu bielkovín nad ODD Masmédiá často mylne tvrdia, že dlhodobo vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť ku zbytočnej metabolickej záťaži obličiek, a tým aj k poškodeniu funkcie obličiek. Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí.
Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie. Hoci sa zdá, že príjem bielkovín vyšší ako ODD nie je škodlivý pre zdravých športovcov, ľudia s miernou poruchou obličiek by mali dôkladne kontrolovať svoj príjem bielkovín, pretože výsledky pozorovania epidemiologických štúdií dokazujú, že môže úzko súvisieť s vývojom ochorenia obličiek. Okrem funkcie obličiek sa ostro diskutuje aj o vzťahu medzi príjmom bielkovín a metabolizmom kostí. Presnejšie povedané, existujú isté obavy, že vysoký príjem bielkovín vedie k vylučovaniu vápnika z kostí, čo môže mať za následok vznik osteopénie, čo je stav, ktorý u niektorých ľudí môže viesť až ku vzniku osteporózy.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE 1) Viacero výskumov potvrdzuje, že ľudia, ktorí pravidelne vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú vyššie množstvo bielkovín v strave ako tí, ktorí ju nevykonávajú.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Všetko môžeme vnímať pozitívne, alebo robiť opak. Ak nebudeme svoju myseľ a stav vedome smerovať, prostredie na nás môže mať negatívny vplyv. Sústredením sa na tie správne veci očistíme svoju záhradku od buriny. Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. Vaše vnútorné vnímanie, váš zážitok z udalosti, teda nie je udalosť samotná, ale skôr osobný vnútorný dojem – je to len interpretácia, filtrovaná cez konkrétne presvedčenia, stanoviská, hodnoty a metaprogramy. Tento proces filtrovania vysvetľuje rozmanitosť ľudského vnímania. Niektorí ľudia možno venujú viac pozornosti tomu, čo videli, iní možno tomu, čo počuli – pozerajú sa na vec z rôznych uhlov pohľadu a majú rozličné fyziológie, ktorými proces vnímania začína. Realita nie je nič iné, ako naše vlastné vnímanie danej situácie. Tak prečo ju nevnímať tak, aby vás aj ostatných posilňovala, a nie obmedzovala?
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE. Kľúčom k úspešnému smerovaniu vášho vnútorného vnímania je riadenie pamäti. Musíme sa sústrediť na správne veci, a tým plieť svoju záhradku. Presne tak ako W. Mitchell. Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Za predpokladu, že cvičenie dodáva podnet na zvyšovanie bielkovín v kostrových svaloch, odporúča sa prijať množstvo v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň, aby sa tento stimul dokázal transformovať na ďalšie kontraktilné tkanivá, ktoré sú dôležité pre vznik kostnej hmoty u detí počas dospievania. Avšak treba uskutočniť viac výskumov zameraných na dospelých a starších športovcov, hypertrofiu kostrového svalstva, príjem bielkovín a ich kumulatívne účinky na kostnú hmotu. Celkovo chýbajú vedecké dôkazy, ktoré by potvrdzovali, že zvýšený príjem bielkovín má nepriaznivý vplyv na zdravých športujúcich jedincov. Existuje však vedecká literatúra, ktorá potvrdzuje prínos bielkovín pre zdravie a správne fungovanie viacerých orgánových sústav. Takže preto stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu znie, že aktívni ľudia v pokročilom veku potrebujú príjem bielkovín v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň a rovnako že príjem bielkovín práve v tomto rozmedzí je bezpečný. Kvalita bielkovín a bežné bielkovinové doplnky Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.)
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky. (Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na situáciu, kedy ste sa na niekoho hnevali.) Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
Zistite, ako ste k tomuto stavu dospeli. a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
Zistite, čomu ste verili.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli?
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu.
Zistite, čomu ste verili. Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Chôdze po žeravom uhlí, by povedala napríklad: Nemožné sa stalo možným a teraz verím, že je možné úplne všetko. E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli v živote dosiahnuť. Akú by ste mali vieru v samého seba, čo by ste si mysleli o živote, ľuďoch atď., keby ste tieto ciele už boli dosiahli? Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a od začiatku do konca, viete o sebe podstatne viac, ako o sebe bude kedy vedieť väčšina ľudí, a už by ste mali mať jasnú predstavu o tom, čo vám v živote spôsobuje bolesť a čo potešenie. Ak ste tieto cvičenia preskočili, skúste sa sami seba spýtať, či nie ste hodní zistenia, čomu vlastne veríte. Bolo by zaujímavé porovnať to s vierou, o ktorej budem hovoriť v nasledujúcej kapitole. Abstrakt Úvod a zhrnutie hlavných zistení Nasledovných sedem bodov sumarizuje množstvo optimálneho príjmu bielkovín pre zdravých a cvičiacich jedincov, ktoré sa uvádza v stanovisku Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu. BLANK_LINE
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou?
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila?
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti.
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b);
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
a) Čo ste si predstavili v súvislosti s danou osobou? Boli ste si vedomí niečoho, čo daná osoba urobila, alebo naopak, neurobila? Všimnite si, akú silu tieto spomienky mali alebo nemali v súvislosti s vaším pocitom žiarlivosti. (Pozn.: vizuálne spomienky pre vás možno nie sú až také dôležité, resp. si ich nie ste vedomí – v tom prípade prejdite k bodu b); b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil;
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
b) Čo ste vo svojej mysli počuli, alebo ste si pri tomto zážitku hovorili? – tzn. všímajte si, čo hovorí hlas druhej osoby alebo váš vlastný, a takisto intonáciu, s akou dané slová vyslovil; c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
c) Čo ste cítili? – aké pocity sa šírili vaším telom, keď ste žiarlili – napr. teplota, postoj, dýchanie, stiahnutie svalov, pocit v žalúdku, výraz tváre atď. Všimnite si, ktorá z týchto troch foriem vnímania má na vás najsilnejší vplyv a najľahšie vo vás vyvolá žiarlivosť. Takisto by ste si mali uvedomiť, že je to len stav mysle a môžete ho zmeniť, ak sa budete sústrediť na niečo, vďaka čomu sa budete cítiť príjemne. 2. Postupujte rovnako ako v prvom bode, ale zamerajte sa na lásku. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, v ktorej ste veľmi milovali, alebo sa cítili milovaní. Vráťte sa k nej späť a zistite, vďaka čomu ste lásku pocítili. Porovnajte rozdiely vo vizuálnych spomienkach, vnútorných dialógoch a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi mysle. 4. KAPITOLA Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní?
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Úspešní ľudia si kedykoľvek dokážu privodiť taký stav mysle, aký práve najviac potrebujú. Pri utváraní stavu mysle má náš mozog niekoľko možností, ako zareagovať. Ich počet je stanovený vaším ponímaním sveta – ako reagujete, keď ste napríklad nahnevaní? Chôdzou po žeravom uhlí sa ľudia učia meniť stav mysle a reakcie tak, aby prekonali strach, začali konať a dosahovať nové výsledky. Táto metóda pomáha ľuďom vytvárať nové vnútorné ponímanie vlastnej viery a možnosti. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť).
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie. NESTOTOŽŇUJTE SA SO SVOJÍM SPRÁVANÍM. Zapamätajte si, že správanie sa odvíja od stavu mysle – teda žiarlivosti. Tento stav môžete okamžite zmeniť prostredníctvom fyziológie a vnútorného vnímania (na čo sa budete sústrediť). 3. KAPITOLA - CVIČENIA 1. Spomeňte si na konkrétnu situáciu, kedy ste žiarlili. Preneste sa k nej späť vo svojich myšlienkach a odpovedzte na nižšie uvedené tri otázky.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Tí, ktorí sa rozhodnú, na čo sa budú sústrediť a ako budú čo vnímať, sú majstrami v ponáraní sa do najrozvinutejších častí mysle, a tak bežne dokážu ovplyvňovať svoj psychický stav. 3. KAPITOLA – KĽÚČOVÉ BODY Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Človek je tým, v čo verí.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní.
Človek je tým, v čo verí. Spomeňte si na Pabla Casalsa. Mal 90 rokov, bol krehký a trpel artritídou. Keď si však predstavoval, ako hrá na klavíri, jeho psychické rozpoloženie sa úplne zmenilo, a tým aj jeho fyzický stav. Veril v magickú silu svojej hudby. Viera priamo ovláda váš nervový systém. Ak s ňou správne narábate, môže sa stať vašou najsilnejšou zbraňou a priniesť so sebou mnoho dobrého. Na druhej strane viera, ktorá vás obmedzuje, vás môže zničiť presne tak, ako vás povznášajúca viera môže obohatiť. Slúži ako kompas a mapa, ktoré nás vedú k cieľu a poskytujú istotu, že sa k nemu dostaneme. Ak ju nemáte, alebo ju nedokážete využiť, nemusíte byť dostatočne silní. S pevnou vierou však svoj cieľ vidíte a máte energiu do neho dobehnúť.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby.
Čím viac vieme o ľudskom správaní, tým viac si uvedomujeme, akú obrovskú moc má nad naším životom viera. Vezmite si napríklad pokusy, pri ktorých sa ľudí pod vplyvom hypnózy dotkli kúskom ľadu, ale presvedčili ich, že ide o horúci kov. V bode dotyku sa zakaždým vytvoril pľuzgier. Priama, nesporná komunikácia s nervovým systémom, teda viera, zvíťazila nad skutočnosťou. Mozog jednoducho urobí presne to, čo mu viera prikáže. Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe skúmania mnohých chorôb, vrátane tej svojej, tvrdí: Nie vždy potrebujeme lieky. Vieru vo vyliečenie však potrebujeme vždy. Je to jednoducho len psychický stav, pocit istoty, ktorý ovplyvňuje naše správanie. Dokonalosť sa môže zrodiť vtedy, keď si uvedomíme, že viera je otázkou voľby. Je iba na vás, či sa ňou necháte ťahať na vrchol alebo ku dnu.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín).
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm.
Ďalšou obavou, ktorá sa uvádza pri vysoko bielkovinovej strave, je aj zvýšené vylučovanie vápnika, v dôsledku čoho sa zvyšuje riziko vzniku osteoporózy. Nakoľko sú oba tieto mýty nepodložené, neexistuje jasný dôkaz o tom, že vyššie uvádzaný príjem bielkovín má skutočne nepriaznivé účinky na zdravých športovcov. Jedným z hlavných bodov spornej diskusie týkajúcej sa príjmu bielkovín a funkcie obličiek je presvedčenie, že bežná spotreba bielkovín prevyšuje ODD, a tým podnecuje vznik chronického ochorenia obličiek spôsobeného zvýšeným glomerulárnym tlakom a hyperfiltráciou. Väčšina vedeckých dôkazov bola pozorovaná na zvieratách a pacientoch s už existujúcou poruchou obličiek. Práve preto je to u zdravých ľudí s normálnou funkciou obličiek nepravdepodobné. Na základe dobre vypracovanej kohortovej štúdie sme predpokladali, že vysoký príjem bielkovín nesúvisel s poklesom renálnej funkcie u žien s normálne fungujúcimi obličkami. Taktiež sa zistilo, že neexistujú štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi ľuďmi, ktorí konzumujú mäso a vegetariánmi (resp. skupinou s preukázateľne nižším príjmom bielkovín). Obe skupiny mali podobnú funkciu obličiek a u oboch skupín sa ukázala rovnaká miera postupného zhoršovania obličkovej fyziológie súvisiaca s pribúdajúcim vekom. Prvotné klinické a epidemiologické štúdie potvrdzujú, že vysoko bielkovinová strava vplýva na chronické ochorenie obličiek, vysoký tlak krvi, cukrovku, obezitu a metabolický syndróm. Na to, aby sa dostatočne preskúmal úbytok hmotnosti pri vysoko bielkovinovej diéte, kvalita bielkovín, miera rozšírenia a vývoja ochorenia obličiek u rizikových pacientov z populácie sú potrebné ďalšie štúdie.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov:
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu.
Ľudia majú často mylnú predstavu, že viera je iba statický pojem, izolovaný od činu a dôsledku. Táto teória je však od pravdy na míle vzdialená. Vieru podmieňuje niekoľko faktorov: 1. PROSTREDIE sa dá považovať za najväčší zdroj viery – porovnajte si vplyv geta s vplyvom priaznivého prostredia, ktoré vo vás živí presvedčenie, že ste výnimoční, alebo pravý opak. 2. MALÉ I VEĽKÉ UDALOSTI – ako napr. atentát na Kennedyho alebo udalosti z osobného života, na ktoré nikdy nezabudneme. 3. VEDOMOSTI nám umožňujú vymaniť sa spod negatívneho vplyvu prostredia. 4. MINULÉ VÝSLEDKY – vedomie, že sme už niekedy dosiahli to, čo sme si zaumienili. Zvyčajne stačí aj jeden úspech. 5. PREDSTAVUJTE SI, ŽE TO, ČO CHCETE DOSIAHNUŤ V BUDÚCNOSTI, STE DOSIAHLI UŽ TERAZ – zažite úspech v predstihu. Je dôležité, aby ste si zapamätali, že možnosti, ktoré využívame, a výsledky, ktoré dosahujeme, sú súčasťou dynamického procesu. Ten začína vierou, ako zobrazuje nasledujúca schéma:
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny.
Ľudia, ktorí cvičia, často využívajú bielkovinové prášky (tzv. proteíny) ako doplnkový zdroj bielkovín. Bielkovinový prášok je praktický a cenovo výhodný, samozrejme v závislosti od konkrétneho výrobku. Bežné zdroje bielkovín sú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a sójové produkty. Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby spracovania môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín do organizmu. Biologickú dostupnosť aminokyselín z daného zdroja bielkovín možno najlepšie vyhodnotiť ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sa po prijatí strávia a vstrebú do krvného obehu. Okrem toho biologická dostupnosť aminokyselín sa môže premietnuť aj v rozdieli množstva obsahu stráveného dusíka z prijatých bielkovín a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný v nestrávených zvyškoch potravy. Pri zostavovaní plánu na príjem bielkovín pred a po tréningu je najdôležitejšie vziať do úvahy biologickú dostupnosť aminokyselín v krvi a rovnako aj ich transport do cieľového tkaniva alebo tkanív. Bielkoviny, ktoré poskytujú primeraný periodický prísun aminokyselín, sú ľahko naviazané kostrovým svalstvom pre maximálne využitie dusíkovej bilancie a kinetiky svalových bielkovín. Kvalita zdroju bielkovín sa zvykne určovať metódami; tou staršou je pomer účinnosti bielkovín (protein efficiency ratio PER) a omnoho presnejšou je metóda PDCAAS, teda stráviteľnosť bielkovín vzhľadom na koeficient aminokyseliny. Prvý spôsob bol používaný na zisťovanie kvality zdroja bielkovín a spočíval v určení podielu množstva nárastu telesnej hmotnosti dospelých potkanov kŕmených testovanou bielkovinou.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Je to práve zmena stavu, o ktorú sa väčšina ľudí snaží. Naučte sa efektívne využívať svoju myseľ a tým ovplyvňovať stav, v akom sa nachádzate. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Mozog zachytáva zmyslové podnety a procesom zovšeobecňovania, skresľovania a vyraďovania ich premieta, alebo filtruje do podoby, akú VNÍMAME VNÚTORNE. SAMOTNÁ MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty:
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme;
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie.
Ľudské úspechy a zlyhania sú úzko späté so schopnosťou neustále sa udržiavať v stave priaznivom pre dosiahnutie cieľa. Takmer všetko, čo ľudia chcú, považujeme za nejaký stav – lásku, sebavedomie, rešpekt, či dokonca peniaze, pomocou ktorých chcú získať slobodu, moc, lásku, atď. Správanie sa odvíja od stavu mysle, ktorý tvoria dva základné komponenty: 1. Vnútorné vnímanie - a) čo a ako si vo svojej mysli predstavujeme; b) čo si v mysli povieme a čo počujeme; 2. Fyziológia – postoj, biochémia, dýchanie, uvoľňovanie a napínanie svalov. VNÚTORNÉ VNÍMANIE a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke. Všetko to, čo ovplyvňuje jedno, zároveň ovplyvňuje aj druhé. Aby sme stav mysle dokázali ovládať, musíme kontrolovať a vedome smerovať svoje vnútorné vnímanie aj fyziológiu. Kľúčovým slovom je zobrazovanie. Svet vnímame piatimi zmyslami – zrakom, sluchom, hmatom, čuchom a chuťou.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec).
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň).
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Štúdie zaoberajúce sa dusíkovou bilanciou podceňujú množstvo bielkovín nevyhnutné pre optimálne fungovanie, pretože sa priamo netýkajú cvičenia. Rovnako je možné, že vyšší príjem bielkovín, ako je udávaný týmito štúdiami, dokáže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením spotreby energie alebo tým, že u športovca bude narastať čistá svalová hmota. V skutočnosti však množstvo výskumov ukazuje, že ľudia, ktorí sa venujú cvičeniu alebo inej fyzickej aktivite, potrebujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň odhliadnuc od spôsobu tréningu (t. j. vytrvalostný, silový tréning atď. ) alebo úrovne pokročilosti (t. j. rekreačný, mierne pokročilý alebo dobre trénovaný cvičenec). Konzumácia nedostatočného množstva bielkovín predstavuje skutočné riziko, obzvlášť v súvislosti s cvičením. V takomto prípade pravdepodobne dôjde k negatívnej dusíkovej bilancii, ktorá vedie k zvýšeniu katabolizmu a narušeniu regenerácie svalov po tréningu. Pri vytrvalostnom tréningu sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, rovnako ako aj od úrovne pokročilosti športovca. Napríklad špičkový vytrvalostný športovec potrebuje vyšší príjem bielkovín približujúci sa k hornej hranici už uvedených hodnôt (od 1,0 do 1,6 g/kg telesnej hmotnosti na deň). Navyše, ak pri vytrvalostnom tréningu zvyšujeme intenzitu a dĺžku, zvyšuje sa aj oxidácia aminokyselín s rozvetveným reťazcom a tým aj nároky na zvýšený príjem bielkovín nad rámec spomínaných hodnôt. Pri silovom tréningu sú nároky na bielkoviny ešte vyššie, obzvlášť pri počiatočných fázach tréningu alebo pri prudkom zvýšení objemu tréningu. Odporúčaný príjem bielkovín pri silovom tréningu sa pohybuje od 1,6 do 2,0 g/kg telesnej hmotnosti na deň. Napriek tomu niektoré výskumy ukazujú, že nároky na bielkoviny sa môžu pri tréningu dokonca znížiť vďaka biologickej adaptácii, ktorá zlepší hodnoty NPR (net protein retention).
Život je ako rieka.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností.
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví?
Život je ako rieka. Ak sa dobrovoľne a vedome nenecháte unášať prúdom, môže k vám byť milosrdná. Naše ponímanie sveta určuje počet reakcií, ktoré máme k dispozícii. Väčšina ľudí ovláda svoju myseľ vedome len v minimálnej miere. Ráno sa zobudia deprimovaní alebo plní energie. Priaznivé udalosti ich priam nakopnú, tie zlé ich demotivujú. Úspešní ľudia zo seba dokážu aj pod tým najväčším tlakom dostať to najlepšie. Chôdza po žeravom uhlí ľudí učí vytvárať nové vnútorné vnímanie možností. Ste žiarliví? Nie.
