Je teda zrejmé, že spolupráca týchto vyšších a nižších častí je nevyhnutná pre bohatý emocionálny zážitok, integráciu a uspokojivé umelecké vyjadrenie prostredníctvom tanca.
Hoci na nás robí dojem zložitosť nervového systému, princíp jeho fungovania je jednoduchý.
Ale skutočná povaha nervového impulzu, ktorým človek zo skúseností postupuje k ideálu, zostáva záhadou.
Keď nám veda dokáže povedať, čo je to nervový impulz, potom môžeme pochopiť, ako prebieha učenie.
Dovtedy môžeme len využívať doteraz známe fakty a budovať filozofiu, teóriu a vedu o našom predmete čo najpevnejšie a najmúdrejšie.
Takéto poznanie nám dáva istotu vo viere vo výchovný význam schopnosti individuality, v schopnosť a hodnotu učenia sa prostredníctvom vedomej skúsenosti a v umeleckú nevyhnutnosť tvoriť z vedome hodnotenej skúsenosti.
C. Judson Herrick o výchovnom význame schopnosti individuality vo vývoji a schopnosti profitovať zo skúseností hovorí: „Tak dobre sme sa naučili lekciu, že deti so sebou na svet neprinášajú žiadne mentálne vlohy – nie vedomosti, žiadne idey, ani morálka – ale že tieto sa musia rozvíjať v každej generácii nanovo pod vedením výchovy, že tretinu očakávanej dĺžky života našej najsľubnejšej mládeže venujeme vzdelávaniu potrebnému na zabezpečenie najvyšší možný rozvoj latentných kultúrnych kapacít týchto asociačných mechanizmov mozgovej kôry.“
„Často sme však boli slepí k druhej strane obrazu.
Vyššie sme videli, že kôra dospelého človeka nemôže fungovať iba prostredníctvom reflexného aparátu mozgového kmeňa a v našej pedagogike nesmieme zabúdať, že tento vzťah má oveľa vitálnejší a významnejší význam vo formatívnom veku dieťaťa.
Je pravda, že dieťa sa rodí bez duševných schopností; ale aké bohaté je jeho dedičstvo v iných ohľadoch!
Má nesmierny kapitál preformovaných a vrodených schopností, ktoré majú podobu fyziologickej sily a inštinktívnych a impulzívnych činov, ktoré sa z väčšej časti vykonávajú automaticky a nevedome.
Táto takzvaná nižšia alebo živočíšna povaha je u nás stále prítomná.
V dojčenskom veku je dominantný; detstvo je obdobím búrky a stresu, hľadajúc rovnováhu medzi stereotypnými, ale silnými impulzívnymi silami a kontrolami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej povahy; a v zrelom veku sa hodnota človeka v jeho spoločenskom živote meria výsledkom jeho veľkého zápasu v detstve a dospievaní.
Tento boj je vzdelávanie.
Ak má tanečné vzdelávanie poskytnúť príležitosť pre typ integrovanej skúsenosti spomenutej v predchádzajúcom odseku, ktorá je pre umenie nevyhnutná, študent musí zažiť pohyb v rôznych formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Mal by byť vedome vedený od nemenného typu akcií, ktoré sú predurčené jeho štruktúrnou a reflexnou organizáciou, k tým reakciám, ktoré sú individuálne modifikovateľné.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, poznajúceho ja.
Postupne bude môcť zažiť a vyhodnotiť sprievodné pocitové tóny, ktoré sú príspevkom emocionálnej povahy.
Vyjadrenie a jeho formy sú nevyhnutne nekonečné, pre množstvo spôsobov prežívania a vzhľadom na veľkú rozmanitosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, si uvedomujeme, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Napriek tomu v tomto zmätenom množstve materiálu existujú určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Riešením je nájsť tieto princípy, poslúchať ich, priznať si ich normálnosť a zdokonaliť pohyb v súlade s nimi predtým, ako podriadime pohyb formovaniu expresívnej mysle.
Aj keď sú pocity pohybu dôležité pre všetky životné aktivity, u väčšiny ľudí unikajú uznaniu.
Je to preto, že svalové pocity sú príliš neurčité na to, aby sa dostatočne prinútili k pozornosti.
Dokonca aj vtedy, keď sme ich zbavení, defekt sa prejavuje skôr v strate kontroly než v zastavení určitých svalových pocitov.
Bežne sa na pohyb pozeráme povrchne, všímame si len výsledky.
Zvyčajne si neuvedomujeme, že sú zapojené skutočné svaly, ale radšej venujeme pozornosť vonkajším zmenám spôsobeným ich činnosťou.
V súlade s výsledkami sa akcie označujú ako účelové, impulzívne, inteligentné, expresívne, umelecké a pod.
Takéto výrazy však nenaznačujú vnútorné atribúty pohybu samotného.
Študent tanca musí ísť hlbšie.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie, objavovať v pohybe prejavy fyzikálnych zákonov a vedome tieto zákony využívať, ak si má vytvoriť štýl v súlade s nimi.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov kĺbovej štruktúry, ktoré určujú rozsah a druhy pohybu (ako je ohýbanie, naťahovanie a krútenie), rôzne typy lokomócie a nosnosť.
Je to práve táto anatomická štruktúra, ktorá stanovuje mechanické limity pre motorickú odozvu.
Ale táto štruktúra, keď je uvedená do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
V konečnom dôsledku sú pohyby, ktoré sledujú akúkoľvek stimulujúcu príčinu, prejavom fyziologických princípov.
Tieto princípy sú zasa sprevádzané nervovými udalosťami.
Tieto fyziologické aspekty sa týkajú stavu a povahy svalového tkaniva, ktoré závisí od impulzu nervového tkaniva, aby spustil svoju latentnú motorickú energiu.
Sú to faktory, na ktorých je ľudský mechanizmus závislý a v súlade s ktorými musí fungovať.
Toto neuromuskulárne usporiadanie je behaviorálnym zariadením s reflexnými dráhami a nekonečnými možnosťami činnosti, ktoré sa po úprave prejavia ako definitívne zručnosti.
Vychováva sa konaním.
Ale sme tiež stvorení na to, aby sme mysleli, cítili a chceli.
Samotné mechanické faktory nemôžu vysvetliť hru života. Preto sa nemôžeme podriadiť iba mechanickým zákonom.
Je potrebné zvážiť aj psychologické faktory.
Tie nepôsobia len vôľou a asociáciou, ale uvedomovaním si príbuzenských estetických vnemov a rôznych duševných stavov.
Aby sme vykonali akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie; toto úsilie pozostáva z výdaja energie.
Subjektívne sa prejavuje špecifickými kinestetickými vnemami – a výsledný duševný stav uvoľnenia či neľahkosti hrá dôležitú úlohu pri určovaní foriem našich pohybov.
Všeobecne povedané, pohyby, ktoré sú najpríjemnejšie, sú tie, ktoré nám dávajú najväčšiu návratnosť za najúspornejšie vynaloženie energie, a nie nevyhnutne tie, ktoré vyžadujú najmenej úsilia.
To je dôležité pri osvojovaní si nových zručností a pri uspokojení alebo nespokojnosti z nich odvodenej.
Študenti budú pravdepodobne odradení počas prvých neúspešných snáh, ale ak pochopia tieto podmieňujúce faktory, budú pracovať s menšou skľúčenosťou a s nadšením pokračujú k dokonalým formám.
Mentálne vybavenie teda určuje fyzické správanie, pretože v ňom spočíva uvedomenie si všetkých vnemov, ako aj schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a chcieť.
Je to zariadenie na tlmočenie skúseností a predstavuje ľudské osobné dary.
Je to formujúca látka, z ktorej sa rozvíja osobnosť.
Ďalšie úvahy o pohybe odhaľujú vzájomný vzťah rôznych iných faktorov, ktoré prispievajú a podmieňujú jeho formy.
Vždy, keď dôjde k pohybu tela alebo jeho častí, pozorujeme, že dochádza k zmene polohy; to znamená, že telo môže meniť svoju polohu pohybom z jedného miesta na druhé, alebo môžu časti tela meniť svoju polohu voči sebe navzájom, a tak spôsobiť posturálnu zmenu tela ako celku.
A ďalej sa tieto zmeny môžu uskutočniť na pohyblivej alebo stacionárnej základni.
Zmena polohy znamená, že sa vyberie smer a prejde vzdialenosť.
Pohyb má rozsah.
Pri prekonávaní vzdialenosti tiež spotrebúvame čas, čo ďalej naznačuje rýchlosť pohybu alebo vykonávania.
A napokon, aby sa pohyb vôbec uskutočnil, musí sa energia vynaložiť s určitým stupňom sily.
Musí existovať aj bod jeho aplikácie.
Žiadny pohyb, akokoľvek veľký alebo malý, rýchly alebo pomalý, silný alebo slabý, sa nemôže uskutočniť, pokiaľ nie je zahrnutý odpor, smer, vzdialenosť, trvanie, rýchlosť a sila.
Štúdium pohybu nevyhnutne zahŕňa zváženie týchto faktorov a pohybových vzorcov a foriem, ktoré si kreatívny učiteľ alebo študent môže vyvinúť ako prostriedok stimulácie a prežívania nových motorických reakcií.
Zoberme si napríklad lokomóciu ako jeden zo spôsobov, ktorými môže telo meniť svoju polohu v priestore.
Pohyb je jednoducho prenášanie hmotnosti tela z jednej nohy na druhú, alebo na obe nohy, alebo z oboch ako pri skákaní.
Rôzne spôsoby, ktorými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa bežne nazývajú chôdza, beh, skok, skok, skok, skok, cval a kĺzanie.
Toto sú neučené spôsoby lokomócie spôsobené štrukturálnym fungovaním nášho telesného mechanizmu a bez ohľadu na to, aký zložitý môže byť tanečný krok, zistíme, že je organizovaný z týchto elementárnych krokov.
Jens-Peter Rose Centrum biológie nádorov Hansa Helge Bartscha, Univerzita Alberta Ludwigsa, Freiburg, Nemecko
Pre mnohých je to známy scenár: doma pri pozeraní trileru v televízii, keď sa napätie stáva takmer neznesiteľným, sa ruka mimovoľne natiahne po diaľkovom ovládači, aby stíšila hlasitosť alebo dokonca vypla zvuk – a zrazu ten nervy drásajúci obrázky sa stanú tolerovateľnými.
Takéto správanie ilustruje silné účinky zvukov, zvukov a skutočne hudby na náš mozog.
A sú to práve bystré schopnosti spracovania zvuku našej mysle, ktoré využívajú moderné formy hudobnej medicíny či muzikoterapie.
Základným konceptom, ktorý je základom použitia hudby ako terapeutického činidla, je, že fenomén schopný vyvolať napätie môže tiež pomôcť pri jeho znižovaní.
Inými slovami, hudba môže zmierniť stres a podporiť relaxáciu.
Emocionálne stavy a citlivosť na bolesť sú tiež náchylné na modifikáciu prostredníctvom hudby.
Vďaka vyškoleným hudobným terapeutom môže veľa pacientov dosiahnuť významné terapeutické ciele, či už aktívnym tvorením hudby alebo jej počúvaním.
Rozvoj modernej muzikoterapie od roku 1945 V Spojených štátoch sa po dvoch svetových vojnách začala formovať muzikoterapia, ako ju poznáme dnes.
Hudobníci navštívili nemocnice veteránov po celej krajine, aby hrali hudbu pre tisíce ľudí trpiacich povojnovými fyzickými a emocionálnymi traumami.
Lekári a zdravotné sestry pozorovali výhody týchto aktivít a žiadali, aby nemocnice prijali hudobníkov.
Zistilo sa, že vyžadujú školenie v tom, ako aplikovať hudbu na terapeutické účely, a tak vysoké školy a univerzity začali vytvárať špecifické učebné osnovy a programy muzikoterapie.
V roku 1944 bol na Michiganskej štátnej univerzite založený prvý muzikoterapeutický program na svete av roku 1950 bola založená prvá profesionálna asociácia pre muzikoterapeutov, National Association for Music Therapy (NAMT).
Následné zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžiadali zlúčenie NAMT s druhou najväčšou asociáciou v tom čase s cieľom vytvoriť Americkú asociáciu muzikoterapie (AMTA), ktorá je dodnes hlavnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v krajine.
Prvá európska asociácia, British Society for Music Therapy (BSMT), bola založená v roku 1958.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskej Vitorii.
Pôda pre celosvetovú asociáciu muzikoterapeutov bola pripravená v roku 1976 na nasledujúcom svetovom kongrese v Buenos Aires v Argentíne a Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) napokon uzrela svetlo sveta na piatom svetovom kongrese v roku 1985 v Janove. Taliansko.
Európska hudobnoterapeutická konfederácia (EMTC) bola založená v roku 1990.
Jedným z hlavných cieľov EMTC bolo zosúladiť rôzne školiace programy v rámci Európy a najmä v rámci Európskej únie.
Aplikácia a validácia muzikoterapie ako oficiálne uznanej formy liečby sa medzi národnými systémami zdravotnej starostlivosti značne líši.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje za nezávislú medicínsku disciplínu ani ju akceptuje.
Namiesto toho sa väčšina prístupov muzikoterapie ponúka v kontexte kliník a inštitúcií zdravotnej starostlivosti a sociálnej starostlivosti, ktoré liečia a starajú sa o široké spektrum stavov a chorôb.
Existujú výnimky.
V Rakúsku v roku 2008 parlament jednomyseľne prijal návrh pracovného licenčného poriadku pre muzikoterapiu, čím položil základy pre právne uznanie profesie.
Vzhľadom na absenciu takýchto zákonných ustanovení v čase, keď boli rôzne asociácie prvýkrát založené, spôsoby, akými bola hudba aplikovaná na začiatok terapie, formovali rôzne a konkurenčné školy psychoterapie, od kognitívno-behaviorálnej terapie po prístupy založené na hĺbke alebo gestalte. psychológia.
Postupne si však muzikoterapia vytvorila samostatnú identitu as rastúcim povedomím o špecifických črtách a kvalitách hudby sa muzikoterapeuti začali dištancovať od nadvlády existujúcich psychoterapeutických premis vo svojej teórii a praxi.
Základný výskum navyše stále viac venoval pozornosť špecifickým režimom, ktorými hudba pôsobí na myseľ a človeka.
Po rokoch diferenciácie sa tak teraz dosiahla nová odborná jednota.
To sa odráža a podporuje napríklad fúziou dvoch amerických asociácií v roku 1998 a zlúčením najväčších nemeckých muzikoterapeutických asociácií v roku 2008 do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti.
Súčasná definícia muzikoterapie
Podľa WFMT a AMTA možno muzikoterapiu definovať ako klinické a dôkazmi založené používanie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom na dosiahnutie individuálnych cieľov. v rámci terapeutického vzťahu s jedným klientom alebo skupinou.
Cieľom muzikoterapie je prostredníctvom prevencie, rehabilitácie alebo liečby rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mohol dosiahnuť lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá môže zahŕňať aj lepšiu kvalitu života.
Okrem vedeckej orientácie sa moderná muzikoterapia definuje ako prístup založený na zdrojoch a vzťahoch.
Je to etablovaná zdravotnícka profesia, v ktorej sa hudba používa v rámci terapeutického vzťahu na riešenie fyzických, emocionálnych, kognitívnych a sociálnych potrieb jednotlivcov.
Po zhodnotení silných stránok a potrieb každého klienta kvalifikovaný muzikoterapeut poskytne indikovanú liečbu vrátane tvorby, spievania, pohybu a/alebo počúvania hudby.
Prostredníctvom hudobného zapojenia sa do terapeutického kontextu sa schopnosti klientov posilňujú a prenášajú do iných oblastí ich života.
Muzikoterapia tiež poskytuje spôsoby komunikácie, ktoré môžu byť užitočné pre tých, ktorí majú problém vyjadriť sa slovami.
Tu je potrebné rozlišovať medzi muzikoterapiou, ktorá vždy zahŕňa účasť kvalifikovaného muzikoterapeuta, a pojmom hudobná medicína, v ktorej hudbu využívajú ako pomocnú terapiu tí, ktorí nie sú nevyhnutne špecializovaní v danej oblasti.
Ako hudba pôsobí?
Až do 90. rokov 20. storočia boli vedecké dôkazy o hodnote muzikoterapie riedke a neuspokojivé.
Dovtedy väčšinu publikácií tvorili prípadové štúdie, ktoré boli doplnené až v poslednom desaťročí 20. storočia rastúcim počtom klinických štúdií a prehľadov.
Tento rast pokračuje a vyhľadávanie relevantných titulov v databankách ako PubMed alebo PsycINFO odhaľuje, že približne jedna tretina článkov o muzikoterapii sa objavila za posledné desaťročie.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické prehľady [2] ukázali, že muzikoterapia funguje a že je rovnako účinná ako uznávané psychoterapeutické prístupy.
Vo svojom prehľade desiatich metaanalýz a štyroch prehľadov z rokov 1986 až 2005 Argstätter a kolegovia [2] zistili, že muzikoterapia bola obzvlášť účinná, keď sa aplikovala u novorodencov, detí s autizmom a detí a mládeže s psychopatologickými problémami.
Muzikoterapia tiež preukázala dobrý, ale menej konzistentný úspech s inými stavmi, vrátane demencie a psychózy, a pri znižovaní stresu.
Nedávne zobrazovacie štúdie, ako napríklad tie, ktoré využívajú pozitrónovú emisnú tomografiu (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špecificky vyvolané miestami a spôsobmi, ktorými ju spracováva neurónová sieť mozgu.
Takéto spracovanie môže ovplyvniť a zmeniť napríklad naše emocionálne zážitky [3] a vnímanie bolesti [4].
Jedným z najväčších prekvapení pri skorých pozorovaniach ľudí s poškodením mozgu alebo zdravých jedincov so zábavou (neschopnosťou rozpoznať a replikovať hudobné tóny alebo rytmy) bolo, že v mozgu neexistuje žiadne špeciálne hudobné centrum.
Pri počúvaní alebo tvorbe hudby sa skôr aktivuje niekoľko oblastí rozmiestnených v mozgu, vrátane niektorých, ktoré sa typicky zaoberajú inými kognitívnymi funkciami, ako napríklad oblasť Broca, ktorá je zodpovedná za porozumenie a produkciu gramatických aspektov jazyka.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe z roku 2003, Musik im Kopf [Hudba v mozgu] [5], graficky opisuje výsledky štúdie, ktorá bola prvýkrát publikovaná v Nature v roku 1993 a ktorá sa stala známou ako „Mozartov efekt“. '
V skutočnosti by bolo presnejšie pripísať tento efekt skôr publikovaniu článku ako samotným zisteniam výskumu: v deň, keď sa článok objavil, predaj Mozartových nahrávok – a najmä Sonáty pre dva klavíry D dur (KV 448) použitý v štúdii – stúpal.
Čo sa skúmalo a má Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Rauscher a jeho kolegovia [6] skúmali, či má počúvanie hudby vplyv na spracovanie priestorového vnímania.
Tridsaťšesť študentov bolo rozdelených do troch skupín.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút. Druhej skupine hrala v rovnakom čase relaxačná hudba. Tretia skupina nedostala žiadnu akustickú stimuláciu.
Potom bola priestorová inteligencia subjektov hodnotená štandardizovaným testom.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta, dosiahli výrazne vyššie skóre ako študenti v ostatných dvoch skupinách.
Táto štúdia vyvolala rôzne reakcie.
Americké školy začali počas vyučovania hrať Mozarta v pozadí, zatiaľ čo vo vedeckej tlači sa objavila záplava štúdií a kritické prehodnotenie Mozartovho efektu.
Existuje teda Mozartov efekt?
V striktne vedeckom zmysle: nie; to znamená, že konkrétne hudobné skladby nemajú žiadny vplyv na kognitívny vývoj.
Napriek tomu sú spracovanie a produkcia hudby vysoko komplexné činnosti, ktoré kladú veľké nároky na náš mozog.
Je nepravdepodobné, že by obyčajná konzumácia hudby podporovala mentálne schopnosti bez dodatočného individuálneho vstupu alebo iniciatívy.
Okrem toho, tvorba hudby je pre nás výzvou na mnohých ďalších úrovniach, vrátane našej jemnej motoriky, pamäti a schopnosti reagovať na podnety.
Trénuje nielen ľudské poznanie, ale na úrovni osobnosti, ako narábame so svojimi emóciami, a je dôležitým zdrojom pre učenie sa sebadisciplíny.
Z terapeutického hľadiska sú obzvlášť zaujímavé udalosti, ktoré sa odohrávajú v mozgu, keď emocionálne reagujeme na hudbu.
Väčšina ľudí zažíva somatické reakcie, keď silne reagujú na hudobné skladby.
V štúdii Slobodu z roku 1991 [7] boli najčastejšie spomínanými reakciami chvenie, husia koža, ktorá stekala po chrbte, smiech, hrča v krku, slzy alebo zrýchlenie srdcovej frekvencie.
Hudba nielen vyvoláva emócie, ale pre mnohých je dôležitou súčasťou plnohodnotného emocionálneho života.
Pacienti často opisujú, ako im hudba od detstva, ale aj počas ťažkých chorôb pomáha prekonať emocionálny stres.
Len pár minút sedenia za klavírom a hraním hudby môže zmierniť emocionálne napätie.
Vážne fyzické ochorenie je často sprevádzané výrazným zhoršením pocitu pohody, čo následne podkopáva a narúša bežné zapojenie človeka do hudby.
Schopnosť opäť robiť hudbu je často vnímaná pacientmi muzikoterapie ako cesta späť do (často preladenej) normálnosti.
V štúdii PET zobrazovania boli Blood and Zatorre [8] schopní preukázať, že hudba stimuluje neurónové systémy, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo narkotiká.
Stimuluje sa systém odmeňovania tela, čo vedie k uvoľneniu endogénnych opioidov a neurotransmiteru dopamínu.
Okrem toho hudba, ktorá je vnímaná ako príjemná, inhibuje štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú úzkosť, averziu alebo bolesť.
Súčasne Blood a Zatorre tiež našli aktiváciu štruktúr dôležitých pre bdelosť a pozornosť.
To je zaujímavé vzhľadom na to, že presne povedané, hudba nie je potrebná ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama osebe nie je farmakologickou látkou.
Ich štúdia však podčiarkuje skúsenosti opísané vyššie: bez hudby sa možno zaobídeme, no bez hudby môže byť naše psychické zdravie značne narušené.
Ďalším prístupom vo výskume muzikoterapie, ktorý úzko súvisí s chronobiológiou, je štúdium variability srdcovej frekvencie počas príjmu hudby a aktívnej tvorby hudby.
Zmeny v relevantných fyziologických parametroch sa merajú pomocou malých prístrojov, ktoré nenarúšajú pohyblivosť subjektov, alebo len mierne.
Zmeny v našom pulze sú indikátorom nášho stupňa relaxácie a fyzickej rovnováhy.
V športovej medicíne a súťažných športoch sa toto meranie používa, napr. g. monitorovať kondíciu športovca a predchádzať nadmernému tréningu.
Ak odchýlka klesne a srdcový tep nadobudne charakteristiky metronómu, interpretujú sa ako nebezpečné signály.
Ľudia v stresových situáciách vykazujú menšie zmeny srdcového tepu ako tí, ktorí sú uvoľnení.
Štúdie variability pulzu u pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa srdcový tep stáva čoraz pravidelnejším, prakticky bez variácií.
Čo sa týka hudby, počúvanie hudby aj aktívne muzicírovanie, ako je spev, zvyšujú variabilitu srdcovej frekvencie a prispievajú k somatickej regenerácii a zníženiu stresu a napätia.
Hudobná aktivita môže zmeniť nielen variabilitu srdcového tepu.
V štúdii s pacientmi s rakovinou trpiacimi chronickou bolesťou Reinhardt [9] ukázal, že pulz pacientov sa synchronizoval s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Navyše, v priebehu niekoľkých sedení s touto hudbou si pacienti sami aplikovali podstatne menej analgetických liekov.
Boli nájdené dva synchronizačné vzťahy: 1:2 (hudba 50 bpm, srdce 100 bpm) a obzvlášť stabilný 2:3. Ten bol nájdený, keď hudba mala tempo 42 – 48 bpm – srdce reagovalo pulzom 63 – 72 bpm.
Tí pacienti, ktorí mali najradšej hudbu, mali tendenciu vykazovať najväčší stupeň synchronizácie.
Dôležité informácie o účinkoch hudby možno získať aj priamym rozhovorom s pacientmi alebo poskytnutím dotazníkov na vyplnenie.
Štúdia s pacientmi podstupujúcimi onkologickú rehabilitáciu na Klinike biológie nádorov vo Freiburgu ukázala, že relatívne monotónne, ale bohaté zvuky monochordu (30-strunový nástroj s tromi tónovými tónmi) podporujú pocit pokoja a rovnováhy [10].
Zvlášť pozoruhodné je, že hudba pôsobí takmer okamžite a pacient nemusí cvičiť techniku počúvania.
Hudba ako terapia V zásade existujú dva typy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Pri aktívnej muzikoterapii robí pacient hudbu buď sám, s terapeutom alebo v rámci skupiny.
V receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele sledujú výlučne počúvaním hudby.
Muzikoterapeuti pracujú so základným predpokladom, že každý je obdarený základnou muzikalitou, čo je hypotéza, ktorá, ako ukázal Michael Thaut vo svojom úvodnom článku, je teraz podložená významným množstvom výskumov.
Muzikoterapia, a tento bod je potrebné zdôrazniť, nevyžaduje žiadne predchádzajúce hudobné znalosti – ako napríklad schopnosť hrať na nástroji – zo strany pacienta.
V skutočnosti, keď sú vyškolení hudobníci na terapii, často existuje nebezpečenstvo, že sa dostanú do konfliktu s ich osobnými estetickými štandardmi.
Mať otvorenú myseľ o hudbe a o tom, ako sa používa v terapii, skôr povedie k úspešnému výsledku.
Aktívna muzikoterapia pomocou afrických bubnov.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom sa hrá improvizačne, simultánne a plne spontánne.
Keď sa napríklad pacienti v aktívnej skupinovej terapii na Klinike pre biológiu nádorov vo Freiburgu dokážu prestať sebakriticky obávať o to, ako dobre sa im darí, a jednoducho sa dokážu tešiť z toho, čo robia, potom sú schopní dosiahnuť väčší pocit vyrovnanosti, môže aktívne redukovať stres, ktorý prežívajú a vo všeobecnosti dosiahnuť vyšší stupeň sebaprijatia.
V onkologickom kontexte to často znamená aj nový vzťah k zranenému ja, či dokonca novú identitu tela – dôležité liečebné výsledky pri vyrovnávaní sa s onkologickým ochorením.
Oblasti, v ktorých je možné muzikoterapiu uplatniť, možno široko rozdeliť na klinické, pedagogické a gerontologické aplikácie.
Klinický záber je široký a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Tabuľka 1 ukazuje klinické oblasti a zdravotné stavy, v ktorých sa muzikoterapia uplatňuje, a hodnotí hodnotu dvoch terapeutických foriem – aktívnej a receptívnej – pre rôzne oblasti.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže mať formu buď reprodukčnej muzikoterapie s využitím známych piesní alebo rytmov, alebo produktívnej muzikoterapie, pri ktorej spontánne vznikajú alebo sa tvoria nové hudobné skladby.
Bez ohľadu na metódu je cieľom podporiť emocionálnu expresivitu sprevádzanú všeobecnou psychofyziologickou aktiváciou a stimuláciou kreativity pacienta.
Napríklad u pacienta s chronickým ochorením sú to všetko procesy, ktoré mu pomôžu s chorobou sa vyrovnať.
Recepčné prístupy môžu (a) byť relaxačné a paliatívne, napríklad na zníženie bolesti; b) byť viac rehabilitačné a psychoterapeutické; alebo (c) majú funkčnú orientáciu (pozri tabuľku 2).
Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne pracuje s nástrojmi, na ktorých sa hrá veľmi jednoducho.
Cieľom tu nie je, aby sa pacient naučil dobre alebo dokonale hrať na nástroj.
Cieľom aktívneho muzicírovania je skôr zlepšenie komunikačných a vzťahových schopností pacienta, mobilizácia a aktivácia neverbálneho prejavu emócií, prekonanie obmedzujúcich osobnostných vzorcov alebo jednoducho zažiť radosť z toho, že niečo pre seba robíme.
Pacientom pod značným stresom, ako sú pacienti s progresívnym chronickým ochorením, môže aktívna tvorba hudby pomôcť získať určitý odstup alebo si oddýchnuť od negatívnych myšlienok a pocitov, pretože ich pozornosť je úplne pohltená činnosťou pri tvorbe hudby.
Najmä onkologickí pacienti vysvetlili, aké užitočné a príjemné to môže byť.
Typickými intervenčnými technikami v aktívnej muzikoterapii sú spev, hra s rytmom, improvizácia, skladba hudby či piesní.
Tieto metódy sú podrobnejšie opísané nižšie.
Spev Práca s piesňami samozrejme zahŕňa použitie vlastného tela pacienta ako hudobného nástroja.
V terapeutickom kontexte môže spev trénovať artikuláciu, dýchanie a individuálnu expresivitu.
Skupinová práca navyše podporuje rozvoj sociálnych zručností.
Najmä ľudia s demenciou môžu získať späť časť stratených rečových schopností spievaním známych piesní. Spev zároveň môže pomôcť zbaviť sa úzkostí spojených s demenciou.
U pacientov s afáziou po mozgovej príhode môže spev stimulovať rečové centrá mozgu, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Rytmus Práca s rytmami počas terapie zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu oko-ruka.
Výrazová sila, ktorá sa často uvoľňuje pri práci s rytmom, prispieva k aktívnemu uvoľneniu napätia, flow (duševný stav, v ktorom je človek úplne ponorený do toho, čo robí) a v skupinách k pozitívnemu pocitu spolupatričnosti, prejavujúcej sa v potešení z vlastnej činnosti.
Rytmus ako aj zážitok z vnútorného metrického úderu môžu byť, ako už bolo spomenuté vyššie, prospešné pre zdraviu prospešné synchronizačné procesy a dokonca dokážu stimulovať motorické oblasti mozgu.
Improvizácia
V hudobnej improvizácii pacienti vyjadrujú myšlienky a pocity bez slov.
Je to terapeutická technika, v ktorej môžu uplatniť svoju kreativitu, reagovať a interagovať s vlastným výkonom alebo výkonom skupiny.