"Často sme však nevideli druhú stranu mince.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
"Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Ako hudba pôsobí?
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Hudba nevyvoláva len emócie.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Improvizácia
Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Je teda zjavné, že spolupráca vyšších a nižších častí je nevyhnutná na dosiahnutie silného emočného zážitku, zjednotenia a uspokojivého umeleckého prejavu prostredníctvom tanca. Hoci nás zložitosť nervovej sústavy ohromuje, princíp jej fungovania je jednoduchý. Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Nájdu sa aj výnimky.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
PAD
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Pohyb má istý rozsah.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu. Hlavne onkologickí pacienti hovoria, aká je to pre nich prospešná a zároveň príjemná činnosť. Medzi typické intervenčné metódy muzikoterapie patria spev, práca s rytmom, improvizácia a komponovanie hudby alebo piesní. Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Skutočná povaha nervového impulzu, vďaka ktorému sa človek na základe skúseností vyvíja k ideálu, však pre nás zostáva záhadou. Proces učenia pochopíme až vtedy, keď nám vedci povedia, čo nervový impulz vlastne je. Dovtedy môžeme využiť len zatiaľ známe fakty a čo možno najpevnejšie a najrozumnejšie vystavať filozofiu, teóriu a vedu nášho odboru. Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk. Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Súčasná definícia muzikoterapie
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov. Kvalifikovaný muzikoterapeut po zhodnotení stavu a potrieb každého klienta stanoví liečbu, ktorá spočíva v spievaní, pohybe, počúvaní a tvorení hudby. V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií. Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia.
Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby. Okrem odborného zamerania sa moderná muzikoterapia chápe aj ako vzťahovo orientovaná terapia. Ide teda o uznávanú zdravotnícku profesiu, ktorá pri liečbe používa hudbu s cie om naplniť fyzické, emocionálne, kognitívne a sociálne potreby jednotlivcov.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Tieto metódy sú bližšie opísané alej v texte. Spev Pri speve pacient používa svoje vlastné telo ako hudobný nástroj. Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov.
Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle. Hoci je pohybové preciťovanie dôležité pre všetky životné aktivity, väčšina ľudí ho nie je schopná rozpoznať. Dôvodom je, že svalové pociťovanie je príliš neurčité, a preto dostatočne neupúta našu pozornosť. Aj keď oň prídeme, prejaví sa to najmä stratou kontroly, nie prerušením určitých svalových pocitov. Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou).
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Toto všetko sú prirodzené formy lokomócie, ktorých príčinou je štrukturálne fungovanie mechaniky ľudského tela. Pri analýze akokoľvek náročných tanečných krokoch vždy zistíme, že sa skladajú z týchto základných krokov. Jens-Peter Rose Hans-Helge Bartsch Klinika nádorovej biológie, Univerzita Alberta Ludviga, Freiburg, Nemecko Poznáte to. Ste doma a pozeráte triler. Ke sa napätie už pomaly nedá zniesť, nevedomky siahnete po ovládači a stíšite hlas, či dokonca vypnete zvuk. Odrazu vám tieto nepríjemné obrazy neprekážajú. Takéto konanie je dôkazom silných účinkov zvuku, hluku a, samozrejme, hudby na náš mozog. A práve dobre vyvinutá schopnosť spracovať zvuk v mozgu sa využíva pri súčasných metódach muzikoterapie (liečby hudbou). Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít. My sme však stvorení aj na uvažovanie, cítenie a prejavovanie vôle. Hru zvanú život nemožno vysvetliť iba mechanickými faktormi, a preto sa nemôžeme podrobiť výlučne mechanickým zákonom. Musíme vziať do úvahy aj psychologické faktory. Tie pôsobia nielen prostredníctvom vôle a asociácií, ale aj vďaka tomu, že si uvedomujeme kinestetické pocity a rozličné duševné stavy. Ak chceme vykonať akýkoľvek pohyb, musíme vynaložiť úsilie. Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Toto úsilie pozostáva z vydania energie. Subjektívne sa prejavuje určitými kinestetickými pocitmi a výsledný duševný stav pohody či nepohody zohráva dôležitú úlohu pri určovaní foriem pohybu. Môžeme povedať, že najpríjemnejšie pohyby sú tie, z ktorých máme najväčší pôžitok pri čo najúspornejšom vydaní energie. Nemusia to byť nutne tie, ktoré si vyžadujú najmenej úsilia. Tento poznatok je dôležitý pri osvojovaní nových zručností, ktoré v nás vyvolávajú pocit spokojnosti alebo nespokojnosti. Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008).
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov
Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie. Môžeme to vidieť napríklad na spojení dvoch amerických asociácií v roku 1988 a zlúčení najväčších nemeckých asociácii do Nemeckej muzikoterapeutickej spoločnosti (2008). Súčasná definícia muzikoterapie Pod a asociácií WFMT a AMTA, muzikoterapiu možno definovať ako odborné použitie hudby a/alebo jej prvkov (zvuk, rytmus, melódia, harmónia, dynamika, tempo) kvalifikovaným muzikoterapeutom pre klienta alebo skupinu na dosiahnutie terapeutických cie ov Jej účelom je rozvíjať potenciál a/alebo obnoviť funkcie jednotlivca tak, aby mal lepšiu intrapersonálnu a/alebo interpersonálnu integráciu, ktorá zlepšuje kvalitu života prostredníctvom prevencie, rehabilitácie a liečby.
Týmto zápasom je vzdelávanie."
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky. Riešením je tieto princípy nájsť, podriadiť sa im, pripustiť si ich normálnosť a v súlade s nimi zdokonaliť pohyb predtým, ako ho odovzdáme do rúk prejavujúcej sa mysle.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine).
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
V aka zapojeniu hudby do terapie sa pacientove schopnosti zlepšia, čo sa prejaví aj v iných oblastiach života. Muzikoterapia taktiež podporuje komunikáciu u udí, ktorí majú problém s vyjadrovaním. Treba však poukázať na rozdiel medzi muzikoterapiou a používaním "hudby ako lieku" (v angl. music medicine). Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec.
V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný. Keď vezmeme do úvahy pestrosť a rozsah pohybov, ktorých je telo schopné, uvedomíme si, aká zložitá môže byť technická príprava na tanec. No v tejto mätúcej kope materiálov predsa len možno nájsť určité fakty a princípy, na ktorých môžu byť založené umelecké výsledky.
V ranom detstve je dominantná.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata.
V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja. Postupne nadobudne schopnosť zažívať a hodnotiť sprievodné pocity určitej kvality, ktorých zdrojom je jeho emočná podstata. Keďže existuje veľké množstvo spôsobov prežívania, počet prejavov a jeho foriem je prakticky nekonečný.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT CHÝBA TEXT štruktúry centrálneho nervového systému, ktoré signalizujú strach, averziu a bolesť. Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka.
Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania. Muzikoterapeutické metódy sa pre neexistenciu takýchto zákonných ustanovení v čase založenia prvých asociácií spočiatku vyvíjali v rozličných a navzájom si konkurujúcich psychoterapeutických školách. Tie siahali od kognitívne behaviorálnych prístupov po prístupy založené na hlbinnej alebo tvarovej psychológii. Muzikoterapia sa postupne stala samostatnou profesiou a s rastúcim povedomím o konkrétnych znakoch a vlastnostiach hudby sa muzikoterapeuti vo svojej teórii a praxi začali dištancovať od už existujúcich psychoterapeutických prístupov. Ba čo viac, pozornosť sa čoraz viac neupriamovala len na základný výskum, ale na konkrétne spôsoby, akými hudba pôsobí na myse a telo človeka. Takto po rokoch diferenciácie vzniklo nové profesionálne zjednotenie.
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu.
Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4]. Medzi najväčšie prekvapenia pri prvých pozorovaniach udí s mozgovou poruchou alebo zdravých jedincov s amúziou (neschopnosť vnímať a reprodukovať tóny a rytmus) patrilo zistenie, že v mozgu neexistuje osobitné centrum pre hudbu. Lepšie povedané, pri počúvaní a tvorení hudby sa aktivuje nieko ko oblastí rozložených po celom mozgu. Patria sem aj tie, ktoré sa bežne zapájajú do iných kognitívnych funkcií.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky. Dochádza k stimulácii mozgového systému odmeny, čo vedie k uvo neniu endogénnych CHÝBA TEXT
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji).
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu.
Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov. Treba zdôrazniť, že muzikoterapia nevyžaduje, aby mal pacient predošlé znalosti z hudby (ako napr. hra na hudobnom nástroji). Stáva sa totiž, že ak sa na terapii stretnú vyškolení hudobníci, môže dôjsť k vzniku konfliktov kvôli rozdielnemu vkusu. Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností."
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Vďaka takýmto vedomostiam môžeme veriť, že učenie schopnosti správať sa ako individualita, schopnosť učiť sa prostredníctvom vedomých skúseností, hodnota takéhoto prístupu a nevyhnutnosť umelecky tvoriť na základe vedome vyhodnotených skúseností, má význam. Pokiaľ ide o vzdelávací význam, schopnosti správať sa ako vyvíjajúca sa individualita a schopnosti ťažiť zo skúseností neurológ C. J. Herrick hovorí: "Už vieme, že deti neprichádzajú na svet s hotovými duševnými danosťami. Vedomosti, myšlienky či morálne zásady v každej generácii musia za pomoci vzdelávania nadobudnúť samy. Vzdelávaniu nádejnej mládeže venujeme tretinu očakávanej dĺžky jej života, aby sme zabezpečili maximálny možný rozvoj asociačných mechanizmov mozgovej kôry a ich latentných kultúrnych schopností." "Často sme však nevideli druhú stranu mince. Ako sme uviedli vyššie, mozgová kôra dospelého človeka môže fungovať iba prostredníctvom reflexnej mašinérie mozgového kmeňa. Pri pedagogickej činnosti nemožno zabúdať na to, že tento vzťah má oveľa väčší význam v prvých rokoch života dieťaťa. Hoci je pravda, že deti sa nerodia s mentálnymi schopnosťami, v iných ohľadoch je ich dedičstvo naozaj bohaté. Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Z terapeutického h adiska si precvičuje artikuláciu, dýchanie a sebavyjadrovanie. V skupinovej práci si dokonca rozvíja sociálne zručnosti. Spievaním známych piesní môžu najmä udia trpiaci demenciou znovu získať niektoré zo svojich stratených rečových schopnosti a zároveň sa zbaviť pocitu úzkosti spojeného s touto chorobou. udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu.
Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí. Väčšina udí má v takomto prípade aj somatické príznaky. Pod a výskumu Slobodu [7] z roku 1991 sú to najčastejšie zimomriavky na chrbte, plač, hrča v krku či zvýšenie srdcového tepu. Hudba nevyvoláva len emócie. Pre mnohých je dôležitou súčasťou citového života. Pacienti často hovoria o tom, ako im hudba už v detstve a taktiež pri vážnych ochoreniach pomáhala zbaviť sa emocionálneho stresu. Iba nieko ko minút hry na klavíri dokáže uvo niť emocionálne napätie. Pri vážnom fyzickom ochorení sa zvyčajne výrazne zhoršuje pocit duševnej pohody, čo ovplyvňuje účinnosť terapie a znižuje schopnosť zapojiť sa do terapie. Vedieť znovu tvoriť hudbu predstavuje pre pacientov muzikoterapie cestu späť do normálneho stavu. V zobrazovacej metóde PET, Bloodová a Zatorre [8] dokázali, že hudba stimuluje neurónové siete, ktoré inak reagujú na príjem potravy, sex alebo omamné látky.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Zara ujeme sem napr. Brocovu oblasť, ktorá slúži na porozumenie a tvorbu reči pod a gramatických pravidiel. Psychiater Manfred Spitzer vo svojej knihe Musik im Kopf (Hudba v mozgu) [5], vydanej v roku 2003, graficky opisuje výsledky výskumu, ktoré boli prvýkrát publikované vo vedeckom časopise Nature v roku 1993 a v súčasnosti sú známe ako Mozartov efekt. V skutočnosti za popularitu Mozartovho efektu môže skôr publikácia než samotný výsledok skúmania. Deň po uverejnení sa totiž zvýšil predaj Mozartových nahrávok - - hlavne Sonáty D-dur pre dva klavíry (KV 448), ktorá bola použitá pri výskume. Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí?
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti.
Zatia čo muzikoterapia si vyžaduje prítomnosť kvalifikovaného muzikoterapeuta, pri "hudbe ako lieku" slúži hudba len ako doplnková liečba a sprostredkovatelia nemusia byť vyučení v danom odbore. Ako hudba pôsobí? Do deväťdesiatych rokov minulého storočia bolo málo vedeckých dôkazov o hodnote hudby. Väčšina publikácií obsahovala len prípadové štúdie a tie sa v poslednom desaťročí minulého storočia dopĺňali o klinické štúdie a preh ady. Ich počet sa i na alej zvyšuje a vyh adávanie relevantných nadpisov v databázach ako PubMed alebo PsycINFO odha uje, že za posledné desaťročie sa objavila približne jedna tretina článkov o muzikoterapii. Prvé Cochranove metaanalýzy [1] a systematické preh ady [2] potvrdili, že muzikoterapia funguje a je rovnako účinná ako iné uznávané psychoterapeutické prístupy. Argstätter a jeho kolegovia [2] vo svojom preh ade desiatich metaanalýz a štyroch preh adov z rokoch 1986 až 2005 zistili, že muzikoterapia zaúčinkovala hlavne na novorodencov, deti s autizmom, deti a mladistvých so psychopatologickými poruchami. Muzikoterapia tiež ukázala dobré, ale nie až také úspešné výsledky pri demencii, psychóze a strese. Nové zobrazovacie metódy, ako napríklad pozitrónová emisná tomografia (PET), ukázali, že niektoré účinky hudby sú špeciálne vyvolané pod a toho, akým spôsobom sa spracovávajú v mozgovej neurónovej sieti. Takéto spracovanie môže ovplyvňovať a meniť napr. naše emocionálne prežívanie [3] a vnímanie bolesti [4].
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie.
Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10]. Treba hlavne podotknúť, že hudba účinkuje takmer okamžite a pacient nemusí nacvičovať "spôsob počúvania", ke že ide o prirodzenú činnosť. Muzikoterapia V zásade sa rozlišujú dva druhy muzikoterapie: aktívna a receptívna. Počas aktívnej muzikoterapie tvorí pacient hudbu sám, s terapeutom alebo v skupine. Pri receptívnej muzikoterapii sa terapeutické ciele realizujú počúvaním hudby. Muzikoterapeuti vychádzajú z predpokladu, že každý má aspoň základné hudobné nadanie. O tejto hypotéze sa zmienil profesor Michael Thaut vo svojom úvodnom článku a v súčasnosti je dokázaná v aka obrovskému množstvu výskumov.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku.
Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah. Pri prekonávaní vzdialenosti plynie čas, preto má význam hovoriť aj o rýchlosti pohybu či vykonania nejakej činnosti. Napokon, aby sa pohyb vôbec mohol uskutočniť, treba pomocou určitej sily vydať energiu. Navyše musí existovať nejaký bod, na ktorý táto sila pôsobí. Nijaký pohyb, akokoľvek veľký či malý, rýchly či pomalý, silný či slabý, sa nemôže uskutočňovať bez odporu, smeru, vzdialenosti, trvania, rýchlosti a úsilia. Pri skúmaní pohybu musíme nevyhnutne vziať do úvahy nielen tieto faktory, ale aj vzory a formy pohybu, ktoré tvorivý učiteľ alebo študent vyvinie ako prostriedok na podnecovanie a prežívanie nových motorických reakcií. Ako jeden zo spôsobov, ktorým môže telo meniť polohu v priestore, uvedieme lokomóciu. Pohyb je jednoducho presun telesnej hmotnosti z jednej nohy na druh, alebo na obe nohy, prípadne z oboch nôh, ako sa to deje pri skoku. Spôsoby, akými štruktúra tela umožňuje tento prenos, sa nazývajú chôdza, beh, poskok, výskok, skok, preskok, cval alebo prešmyk.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Zvyčajne sa na pohyb pozeráme iba povrchne a všímame si len výsledok. Neuvedomujeme si, že v skutočnosti sú za pohybom svaly. Pozornosť preto venujeme len vonkajším zmenám, ktoré svaly zapríčinili svojou činnosťou. V súlade s výsledkami sa činnosti označujú za cieľavedomé, impulzívne, inteligentné, výrazné alebo umelecké. Takéto výrazy však nepoukazujú na vnútorné vlastnosti samotného pohybu. Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu.
Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu. Namiesto toho sú muzikoterapeutické prístupy poskytované len v rámci zdravotnej starostlivosti a v zariadeniach sociálnych služieb, ktoré poskytujú starostlivosť o udí v rôznom zdravotnom stave a liečia rôzne choroby. Nájdu sa aj výnimky. Rakúsky parlament v roku 2008 jednomyse ne schválil návrh na zavedenie profesijného oprávnenia vykonávať muzikoterapiu. Tým sa položili základy pre legálne uznanie tohto povolania.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Základný princíp používania hudby ako liečebného prostriedku je, že jav, ktorý napätie vytvára, dokáže napätie aj znížiť. Inými slovami, hudba odbúrava stres a upokojuje. V aka nej sa tiež mení emocionálny stav a citlivosť na bolesť. Aktívnym tvorením alebo počúvaním hudby môžu pacienti za prítomnosti kvalifikovaných hudobných terapeutov dosiahnuť významné terapeutické výsledky. Vývoj modernej muzikoterapie od roku 1945 Muzikoterapia, ako ju poznáme dnes, sa začala vyvíjať v Spojených štátoch amerických po druhej svetovej vojne. Hudobníci navštevovali vojenské nemocnice a hrali pre tisícky udí, ktorí trpeli povojnovými telesnými alebo duševnými traumami. Lekári a zdravotné sestry si všimli, ako tieto činnosti priaznivo pôsobia na pacientov a žiadali nemocnice, aby si hudobníkov najali. Tiež uznali, že hudobníci potrebujú školenie, aby sa naučili používať hudbu na liečebné účely, a tak sa na vysokých školách a univerzitách postupne zavádzali študijné odbory a programy pre budúcich muzikoterapeutov. Prvý svetový muzikoterapeutický program bol založený na Michiganskej štátnej univerzite v roku 1944 a v roku 1950 vznikla Národná asociácia muzikoterapie (NAMT), prvé profesijné združenie muzikoterapeutov. alšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb).
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2).
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba.
Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch. Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia môže byť reproduktívna (používa známe piesne alebo rytmy) alebo produktívna (komponovanie alebo spontánna tvorba nových hudobných skladieb). Bez oh adu na metódu, cie om je podporiť vyjadrovanie emócií, ktoré je sprevádzané celkovou psychofyziologickou aktivizáciou a stimuláciou pacientovej tvorivosti. Pre pacienta s chronickým ochorením to znamená, že všetky tieto procesy mu pomôžu vyrovnať sa so svojím zdravotným stavom. Receptívne prístupy môžu byť (a) relaxačné a paliatívne, napr. na zníženie bolesti; (b) rehabilitačné a psychoterapeutické; (c) funkčne zamerané (pozri tabu ku 2). Metódy muzikoterapie Aktívna muzikoterapia Aktívna muzikoterapia zvyčajne používa hudobné nástroje, na ktorých sa ve mi ahko hrá. Jej cie om nie je naučiť pacienta hrať na nástroji dobre či bezchybne. Aktívne tvorenie hudby má predovšetkým zlepšiť komunikačné a kooperačné schopnosti, zmobilizovať a zaktivizovať neverbálne vyjadrovanie emócií a prekonať zaužívané vzorce správania. Pacient by sa mal jednoducho tešiť z toho, že robí niečo pre seba. Pacientom pod ve kým stresom (napr. pri chronickej chorobe v pokročilom štádiu) pomáha aktívna tvorba hudby zbaviť sa negatívnych myšlienok a pocitov aspoň nachví u, ke že sa sústredia len na hudbu.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Zároveň tiež spozorovali, že sa aktivizovali štruktúry dôležité pre bdelosť a pozornosť. Zaujímavé na tom je, že hudbu nepotrebujeme ani na prežitie, ani na reprodukciu a sama o sebe nie je ani liečivom. Ich výskum však zdôrazňuje vyššie opísané skutočnosti: možno dokážeme žiť bez hudby, ale bez nej sa naše duševné zdravie môže podstatne zhoršiť. Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie."
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať.
Získavajú obrovský kapitál vopred sformovaných, vrodených schopností vo forme fyziologickej vitality ako aj kapitál inštinktívneho a impulzívneho konania, ktoré väčšinou prebieha automaticky a nevedome. Táto tzv. nižšia či živočíšna prirodzenosť v nás stále pretrváva. V ranom detstve je dominantná. Detstvo predstavuje obdobie búrok a stresu, hľadania rovnováhy medzi stereotypnými no mocnými impulzívnymi silami a kontrolnými mechanizmami rodiacej sa intelektuálnej a morálnej podstaty. V dospelosti sa hodnota človeka v spoločenskom živote meria výsledkom jeho obrovského zápasu v detstve a v dospievaní. Týmto zápasom je vzdelávanie." Druh integrovaného zážitku, ktorý je spomenutý v predchádzajúcom odseku, je pre umenie nevyhnutný. Aby sa pri vyučovaní tanca vytvorila príležitosť pre tento druh zážitku, študent musí zažiť pohyb v rozličných formách charakteristických pre ľudské reakcie. Pedagógovia by ho mali vedome viesť smerom od nemenného typu činností, ku ktorým ho predurčuje jeho štruktúrna a reflexná organizácia, k reakciám, ktoré možno individuálne upravovať. Tieto premenlivé a osobné reakcie sú pod vedomou selektívnou kontrolou mysliaceho, vediaceho ja.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
udom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva.
Úspech terapie závisí od toho, ako sa k nej klient stavia a akým spôsobom sa hudba v terapii využíva. Používanie afrických bubnov pri aktívnej muzikoterapii. Hudobný dialóg medzi pacientom a terapeutom je improvizovaný, simultánny a úplne spontánny. Pacienti pri aktívnej skupinovej terapii sa viac uvo nia až vtedy, ke prestanú byť sebakritickí alebo rozmýš ať nad tým, či dobre hrajú a len si jednoducho budú užívať to, čo robia. Taktiež tým výrazne znížia napätie a získajú viac sebadôvery. Pre onkologicky chorých to tiež znamená nový vzťah so sebou samým alebo dokonca novú telesnú identitu - dôležité liečebné výsledky u pacientov, ktorí sa musia vyrovnať s rakovinou. Muzikoterapia sa vo všeobecnosti uplatňuje v klinickej, pedagogickej a gerontologickej oblasti. Klinická sféra je široká a zahŕňa psychosomatiku, psychiatriu, neurológiu, onkológiu, pediatriu, gerontológiu a paliatívnu medicínu. Tabu ka 1 znázorňuje klinické odbory a zdravotný stav, pri ktorých sa muzikoterapia využíva. Zároveň hodnotí dve liečebné formy muzikoterapie (aktívnu a receptívnu) využívané v rôznych odboroch.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky?
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Čo sa skúmalo? A má vôbec Mozartova hudba klinicky relevantné účinky? Rauscherová a jej kolegovia [6] skúmali, či počúvanie hudby ovplyvňuje priestorové vnímanie. Tridsaťšesť študentov rozdelili do dvoch skupín. Jedna skupina počúvala Mozartovu sonátu 10 minút, zatia čo druhej skupine hrala relaxačná hudba a tretia bola bez akejko vek zvukovej stimulácie. Potom žiaci riešili inteligenčné testy zamerané na priestorovú predstavivosť. Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)].
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína).
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti.
Ďalšie zmeny v štruktúre amerického systému zdravotnej starostlivosti si v roku 1998 vyžadovali spojenie NAMT s toho času druhým najväčším združením. Tak sa vytvorila Americká muzikoterapeutická asociácia (AMTA), ktorá je aj v súčasnosti významnou profesijnou organizáciou muzikoterapeutov v USA. Britská spoločnosť muzikoterapie (BSMT) vznikla v roku 1958 a je prvou európskou muzikoterapeutickou asociáciou [v roku 2009 ju nahradila Britská asociácia muzikoterapie (BAMT)]. Prvý svetový kongres muzikoterapie sa konal v roku 1973 v španielskom meste Vitoria. Základ pre svetovú asociáciu muzikoterapeutov bol dokončený v roku 1976 na alšom svetovom kongrese v Buenos Aires (Argentína). Svetová federácia muzikoterapie (WFMT) nakoniec uzrela svetlo sveta na piatom kongrese (1985) v talianskom meste Janov. Európska muzikoterapeutická konfederácia (EMTC) vznikla v roku 1990. Jedným z hlavných cie ov tejto konfederácie bolo, aby programy na školenie muzikoterapeutov v Európe a najmä v Európskej únií mali rovnaký štandard ako ostatné. Používanie muzikoterapie ako oficiálne uznávaného spôsobu liečby a povolenie na jej vykonávanie sa značne líši v národných systémoch zdravotnej starostlivosti. Vo väčšine krajín sa muzikoterapia stále nepovažuje a neuznáva za samostatnú liečebnú metódu.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Ďalší prístup v muzikoterapeutickom výskume úzko súvisí s chronobiológiou. Zaoberá sa variabilitou srdcového rytmu pri počúvaní hudby a jej aktívnom tvorení. Rozdiely v príslušných fyziologických hodnotách sa merajú malými prístrojmi, ktoré takmer vôbec neprekážajú pri pohybe. Zmena srdcovej frekvencie predstavuje mieru našej relaxácie a fyzickej rovnováhy. Toto meranie sa využíva v telovýchovnom lekárstve a vrcholovom športe, napr. na sledovanie stavu športovca a na to, aby sa predišlo nadmernému tréningu. Nebezpečné signály nastupujú, ke je variabilita čoraz menšia a srdcový tep pracuje ako metronóm. udia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky).
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm).
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi.
Ľudia pod stresom majú nižšiu variabilitu než tí, ktorí sú pokojní. Výskumy o premenlivosti srdcového rytmu pacientov v paliatívnej starostlivosti ukazujú, že ku koncu života sa pulz stáva pravidelným (je prakticky bez akejko vek odchýlky). Pokia ide o hudbu, jej počúvanie i tvorba (napr. spievanie) zvyšuje variabilitu srdcového rytmu, čím sa znižuje stres, napätie a pacienti sa rýchlejšie zotavia. Hudobná činnosť nemení len variabilitu srdcového rytmu. Reinhardt [9] vo svojom výskume s onkologickými pacientmi trpiacimi chronickou bolesťou zistil, že ich pulz sa zosúladil s rytmom pomalej relaxačnej hudby. Po nieko kých stretnutiach pacienti dokonca prestali užívať tak ve a liekov proti bolesti. Zaznamenal sa výskyt dvoch zosynchronizovaných pomerov: 1:2 (tempo hudby 50 bpm, pulz srdca 100 bpm) a jeden obzvlášť stály: 2:3 (hudba 42-48 bpm, srdce 63-72 bpm). Najvyšší stupeň synchronizácie mali pacienti, ktorí si hudbu maximálne vychutnávali. Dôležité informácie o účinkoch hudby môžeme získať aj prostredníctvom dotazníkov a rozhovorov s pacientmi. Výskum onkologických pacientov, ktorí sa rehabilitujú na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu ukázal, že monochord (30-strunový hudobný nástroj s tromi základnými tónmi) – hoci je pomerne monotónny, avšak bohatý na alikvotné (vyššie harmonické) tóny – vyvoláva pocit pokoja a rovnováhy [10].
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov.
Ľuďom s afáziou po porážke spev stimuluje rečové mozgové centrá, čo vedie k následnému zlepšeniu rečovej kompetencie. Rytmus Práca s rytmom zlepšuje jemnú motoriku a koordináciu pohybov rúk a očí. Vyjadrovacia sila uvo nená pri rytmických cvičeniach pomáha pacientom znížiť napätie a úplne sa ponoriť sa do hudby. V skupinách posilňuje pocit spolupatričnosti, ktorý sa prejavuje v pacientovej radosti z toho, čo robí. Ako sme už spomínali, rytmus a cítenie vlastného pravidelného pulzu je dobré na synchronizáciu procesov, ktoré sú zdraviu prospešné a dokonca stimulujú motorické centrá mozgu. Improvizácia Hudobná improvizácia je zameraná na vyjadrovanie myšlienok a pocitov bez použitia slov. Hovoríme o terapeutickej technike, ke pacienti rozvíjajú svoju kreativitu, ktorá ovplyvňuje ich individuálny alebo skupinový výkon.
Študent tanca musí ísť hlbšie.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Študent tanca musí ísť hlbšie. Musí sa naučiť uvedomovať si svalové napätie a objaviť v pohybe prejav fyzikálnych zákonov, ktoré musí vedome použiť, aby v súlade s nimi vytvoril štýl. Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť.
Študenti sa často nechajú odradiť prvými neúspešnými pokusmi, ale ak pochopia tieto formujúce faktory, neúspech pre nich nebude prekážkou a budú s nadšením pracovať na zdokonalení. Mentálne vybavenie určuje fyzické správanie, pretože v ňom sídli povedomie o všetkých pocitoch a taktiež i schopnosť myslieť, cítiť, predstavovať si a prejavovať vôľu. Je to vybavenie na interpretáciu zážitkov a predstavuje ľudské osobnostné predpoklady. Ide o formujúcu látku, z ktorej vzniká osobnosť. Pri hlbšej úvahe o pohybe sa odhalí vzájomný vzťah ďalších faktorov, ktoré prispievajú k vzniku rozličných jeho foriem a ovplyvňujú ich. Vždy, keď sa telo alebo jeho časť hýbu, pozorujeme zmenu polohy. Inak povedané, telo môže zmeniť polohu tak, že sa presunie z jedného miesta na druhé. Polohu však môžu zmeniť aj jeho časti, čím vyvolajú zmenu držania tela ako celku. Tieto zmeny navyše môžu prebiehať v pohybe alebo v pokoji. Zo zmeny polohy vyplýva, že človek sa vydal určitým smerom a prekonal istú vzdialenosť. Pohyb má istý rozsah.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt?
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu.
Študenti, ktorí počúvali Mozarta dosiahli ove a lepšie výsledky než ostatní. Tento výskum vyvolal rozličné ohlasy. Americké školy začali počas vyučovacích hodín púšťať Mozartove skladby ako pozadie, zatia čo vedecké časopisy zaplavovali výskumy a kritické preskúmania Mozartovho efektu. Takže existuje vôbec Mozartov efekt? Pod a striktného názoru vedcov: nie, hudobné skladby nemajú vplyv na rozvoj kognitívnych schopností. Napriek tomu, spracovanie hudby a jej tvorba sú ve mi zložité činnosti, ktoré kladú vysoké nároky na náš mozog. Je nepravdepodobné, aby len samotné počúvanie hudby (bez vlastného pričinenia alebo iniciatívy) zvyšovalo mentálne schopnosti. Tvorenie hudby pôsobí na viacero aspektov - jemná motorika, pamäť a reakcia na podnety. Netýka sa len udského poznávania, ale aj osobnosti (ako sa vieme vyrovnať s emóciami). Zároveň nás učí sebaovládaniu. Z terapeutického h adiska sú zaujímavé najmä procesy, ktoré prebiehajú v mozgu vtedy, ke na nás hudba silno zapôsobí.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti.
Štúdium pohybu musí preniknúť do anatomických faktorov štruktúry kĺbu, ktoré stanovujú rozsah a druhy pohybu, ako napr. ohýbanie, naťahovanie a vykrúcanie, rôzne druhy lokomócie, t. j. presun z miesta na miesto a nosnosť kĺbu. Práve táto anatomická štruktúra určuje mechanické limity pre motorické reakcie. Ak sa však štruktúra uvedie do činnosti, závisí od fyziologických aspektov. Napokon pohyby, ktoré nasledujú po akomkoľvek podnete, sú prejavom fyziologických princípov. Tieto princípy sa zasa uplatňujú pri nervovej činnosti. Fyziologické aspekty sa vzťahujú na stav a charakter svalového tkaniva, ktoré závisí od nervového tkaniva – dostáva od neho podnety potrebné na uvoľnenie latentnej motorickej energie. Od týchto faktorov závisí mechanika ľudského tela, ktorá musí v súlade s nimi fungovať. Toto nervovo-svalové nastavenie predstavuje akési zariadenie na správanie, pre ktoré sú príznačné reflexné dráhy a možnosti rozličných činností. Ak sa upravujú, vyvinú sa z nich konkrétne zručnosti. Toto zariadenie sa učí na princípe vykonávania rozličných aktivít.
