28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ale stavila som hlavne na dopamín.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Boli to 3 až 4 roky.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Fičia na prírodnom amfetamíne.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
George Bernard Shaw
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Iní spáchajú aj samovraždu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Len málo z nás nespozná lásku.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Láska zraňuje:
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Moja hypotéza?
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Najskôr som naplánovala experiment.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
PAD
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života. Najnovšie zistenia tvrdia, že romantická láska by mala byť považovaná za závislosť, aj keď nie je oficiálne zaradená medzi závislosťami. Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky. Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami. Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré trápia iba percento populácie, sa určitá forma závislosti na láske vyskytne takmer u každého človeka v určitom okamihu jeho života.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí. Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať.
Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy. Keď zmizne všetka nádej, môže sa stupňovať. Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com. Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Tento jav je zakorenený v mozgu.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Tento jav je zakorenený v mozgu. Ak sa odmena oneskorí, neuróny dopamínového systému v mozgu pokračujú vo svojej činnosti a udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky. Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
To mi udáva smer.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci.
Toto zúfalstvo je prepojené s niekoľkými mozgovými dráhami. Pravdepodobne sú aktívne aj dopamínové dráhy. Keď odmietnutý partner dospeje k presvedčeniu, že odmenu nikdy nedostane, bunky produkujúce v systéme odmeny mozgu dopamín, znižujú aktivitu a vyvolávajú letargiu, skleslosť a depresiu. Krátkodobý stres zvyšuje produkciu dopamínu a norepinefrínu. Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a naopak spôsobuje depresiu. Mnoho odborníkov definuje závislosť ako patologickú, problematickú poruchu. Keďže romantická láska je vzhľadom na rôzne okolnosti pozitívnou skúsenosťou, výskumníci nechcú oficiálne klasifikovať romantickú lásku ako závislosť. Pokiaľ ide o vzorce správania a mechanizmy v mozgu, závislosť na láske je však rovnako reálna ako ktorákoľvek iná závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a dokáže prinútiť milenca uveriť, povedať a urobiť nebezpečné a nevhodné veci. Okrem toho, všetky formy užívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínu, marihuany a tabaku (ako aj závislosť na jedle, hazardných hrách a sexe, ktoré nespadajú do kategórie závislostína návykových látkach) okamžite spustia niekoľko rovnakých systémov odmeňovania, ktoré sú zároveň aktívne pri šťastne zamilovaných mužoch a ženách, ako aj medzi odmietnutými jedincami.
Trpia fyzicky aj duševne.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Táto skúsenosť je vždy iná.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti.
Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov. Ak napríklad pohladkáme mačku, pradie. Ak ju prestaneme hladkať, môže nás aj uhryznúť. Romantická vášeň a tzv. hnev v dôsledku opúšťania sa majú veľa spoločného. Obe spája telesné a duševné vzrušenie. Výsledkom môžu byť obsedantné myšlienky, cieľavedome zameraná pozornosť, motivácia, cielené správanie a obe sú spúšťačom intenzívnych túžob, buď s cieľom nastoliť harmóniu, alebo sa pomstiť milencovi, ktorý ich odmieta. Pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť súčasne. Bruce Ellis a Neil Malamuth pri pozorovaní 124 párov, ktoré spolu chodia, zistili, že každý druh informácie vyvolá iné prejavy romantickej lásky a hnevu alebo rozrušenia. Intenzita hnevu prípadne rozrušenia môže u milenca kolísať v závislosti od udalostí, ktoré maria ciele milenca, akými sú napríklad nevera partnera, nedostatok emocionálnej odovzdanosti alebo odmietnutie. Pocity romantickej lásky milenca sa menia aj v závislosti od udalostí, ktoré podporujú ciele milenca, ako napríklad viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo bezprostredné prejavy lásky a vernosti. Romantická láska a hnev alebo rozrušenie môžu prebiehať súčasne, čo môže zvýšiť závislosť na partnerovi aj po odmietnutí.
Títo muži a ženy vedú normálny život.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože vychádza zo základného mechanizmu cicavcov, ktorý sa spustí po porušení akéhokoľvek druhu spoločenskej pripútanosti. Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu. Keď milenci narazia vo svojich romantických pocitoch na prekážku, ich vášeň sa zintenzívni a nastane to, čo nazývam frustrácia z príťažlivosti. Nepriazeň osudu posilňuje pocity romantickej lásky.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Vezmime si napríklad malé psíča.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Vezmime si napríklad malé psíča. Ak by sme ho vzali matke a dali ho do kuchyne, okamžite začne chodiť z miesta na miesto, zúfalo skákať na dvere, štekať a kňučať na znak protestu. Izolované malé potkany vydávajú nepretržité vzlyky s vyššou intenzitou ako dokáže vnímať ľudské ucho. Dokonca pre vzrušenie v mozgu, ktoré je veľmi intenzívne, nedokážu ani spať. Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Vezmite si romantickú lásku.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Vtedy za začína závislosť.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém.
Vtedy za začína závislosť. Aj keď romantická láska nie je zdraviu škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou. Stres zvyšuje množstvo dopamínu v tele. Keď cicavce po prvýkrát zažijú prudké zvýšenie stresu, ich telo na to reaguje zvýšenou aktivitou centrálneho dopamínu a norepinefrínu a nasleduje potlačenie centrálneho serotonínu, známeho ako odpoveď na stresovú situáciu. Odmietnutí milenci môžu tiež trpieť frustračnou agresiou, čo psychológovia nazývajú hnev v dôsledku opúšťania sa. Aj keď odmietnutý partner odchádza so súcitom a rešpektuje záväzky danej osoby v priateľskej alebo partnerskej atmosfére, mnoho opustených ľudí osciluje medzi stavom zlomeného srdca a zúrivosti. Ide o ďalšiu reakciu neurálnych korelátov. Primárny systém hnevu je úzko prepojený s centrami v prefrontálnej kôre, ktoré anticipujú odmenu. Keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je v ohrození, dokonca nedosiahnuteľná, oblasti prefrontálnej kôry stimulujú amygdalu a sú spúšťačom hnevu, vlastnosti, ktorá vyvíja tlak na srdce, zvyšuje krvný tlak a oslabuje imunitný systém. Táto výbušná reakcia z dôvodu nenaplnených očakávaní je známa aj u iných cicavcov.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Výsledky boli ohromujúce.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Z časopisu Culture club
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil. Po prepuknutí rezignácie, respektíve zúfalstva, sa milenec vzdáva nádeje a skĺza do depresie. Obidva prípady sú spojené so systémom dopamínu v mozgu. Mám podozrenie, že oba prípady boli hlboko zakorenené do mysle hominínov skôr, ako sa Lucy zamilovala a možno aj stratila milovanú osobu.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte.
Zviera v človeku sa môže prebudiť pri návale emócií, ktoré striedavo ustupujú a vzplanú na základe telesného rytmu. Predkovia to údajne objavili, keď prvýkrát zostúpili z afrických stromov na zem. Postupne našli správny rytmus vzťahu, ktorý bol v súlade s ich prirodzeným rozmnožovacím cyklom. Boli to 3 až 4 roky. Systém mozgu, ktorý produkuje dopamín, vazopresín, oxytocín a iné neurochemikálie pravdepodobne zosúladí tento rytmus, keď sa človek zamiluje. Rytmus sa zmení, keď človek začne cítiť silnú náklonnosť a harmóniu doslova vesmírnych rozmerov. Potom nastane tzv. stav znecitlivenosti alebo preťaženia, ktorý vedie k ľahostajnosti alebo vnútornému nepokoju. Pomaly ničí lásku a vedie k odlúčeniu, utrpeniu, ktoré môže spustiť matku všetkých závislostí, závislosť na partnerovi. Helen Fisherová je biologickou antropologičkou a vedeckou pracovníčkou na Kinseyho inštitúte. Napísala päť medzinárodne uznávaných (a celosvetovonajpredávanejších) kníh o láske a osobnosti. V súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou agentúry Match.com.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Úryvok z knihy Anatómia lásky: Prirodzená história párenia, manželstva a prečo sme Stray © 2016 Helen Fisherová, vydané vydavateľstvom Z angl. Love Is Like Cocaine preložila DB W. W. Norton 1. februára 2016
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu.
Účelom tohto protestu je zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby protestovalo, hľadalo a volalo o pomoc. Námietky, odpoveď na stresovú situáciu, frustrácia z príťažlivosti, hnev v dôsledku opúšťania sa, túžba, abstinenčné príznaky, toto všetko zohráva úlohu na celom svete pri zločinoch, ktoré sú motivované vášňou. Rovnako ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu. Avšak nakoniec to opustený milenec vzdá. On alebo ona prestane prenasledovať milovanú osobu, následne sa dostane do druhej typickej fázy romantického odmietnutia - rezignácie alebo zúfalstva. Počas tejto fázy odmietnutý človek prepadne pocitom letargie, skleslosti, melanchólie a depresie, čo je známe ako zúfalá reakcia organizmu. Pri pozorovaní 114 mužov a žien, ktorých partner opustil počas posledných ôsmich týždňov sa ukázalo, že 40 percent z nich zažilo tzv. klinicky merateľnú depresiu. Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomrú na následky infarktu alebo mŕtvice, ktoré boli výsledkom depresií. Iní spáchajú aj samovraždu. Odmietnutí milenci pociťujú smútok aj počas protestnej fázy.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
