Rozhodol som sa ísť na prechádzku.
Vošiel som do centra mesta, pritlačil som nos na okno pekárne, sledoval som muža s múkou na rukách, cestom jemným ako koža, tlačeným, ťahaným a tvarovaným do hviezd.
Motal som sa v starožitníctve.
Nakoniec som prišiel do tetovacieho salónu v našom meste.
Teraz nie som typ tetovania, ale z nejakého dôvodu som sa v tú chladnú tichú nedeľu rozhodol vstúpiť.
Môžem ti pomôcť? spýtala sa žena.
Môžem si dať urobiť tetovanie, ktoré nebude trvalé? Opýtal som sa.
Tetovanie hennou. povedala.
Vysvetlila, že vydržali šesť týždňov, používali sa na indických svadbách, boli strohé a krásne a celé hnedé.
Ukázala mi obrázky indiánskych žien s drahokamami v nose, s skrútenými rukami a posiatymi znakmi heny.
Naozaj boli nádherné, nezdieľali nič z krikľavých komixových komixov tetovania, ktoré vidíme v Spojených štátoch.
Tieto tetovania hennou hovorili o zložitosti, o fungovaní webu medzi dvoma ľuďmi, o väzbách, ktoré spájajú a o tom, aké ťažké je nájsť ich začiatky a ich konce.
A keďže som sa práve oženil a po svadbe som cítil sklamanie a chcel som, aby ma cez noc previezlo niečo naozaj romantické, rozhodol som sa, že si ho zaobstarám.
Kde? opýtala sa.
Nadvihla obočie.
Samozrejme. povedala.
Prišla ku mne a niesla malý hrniec s čiernym bruchom, v ktorom bola bohatá červená kaša, mierne trblietavá.
Premenila moje telo na kôl podporujúci celé nové záhrady rastu a potom nízko okolo mojich bokov namaľovala jemný retiazkový pás cudnosti.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, obliekol som sa späť a išiel domov nájsť svoje novomanželské.
Vedel som, že toto je môj dar pre neho, taký darček, ktorý ponúkate len raz za život.
Nechal som ho, aby ma vyzliekol.
Wow. povedal a postavil sa dozadu.
Už nezačíname, ja a môj manžel.
To ma neprekvapuje.
Už vtedy, keď som mal na sebe dekor túžby, hadovité tetovania, vedel som, že vyblednú, ich červeno-ílovitá farba vybledne, až kým nezmiznú.
V deň svadby mi to bolo jedno.
teraz áno.
O osem rokov neskôr, bledý ako obliečka na vankúš, tu sedím so všetkými nadbytočnými kilami a batožinou.
A otázky sú stále naliehavejšie.
Musí vášeň časom nevyhnutne ubúdať?
Aká spoľahlivá je v skutočnosti romantická láska ako prostriedok výberu partnera?
Môže byť manželstvo dobré, keď Erosa nahradí priateľstvo alebo dokonca ekonomické partnerstvo, dvoch ľudí viazaných bankovými účtami?
Poviem to jasne: stále milujem svojho manžela.
Neexistuje muž, po ktorom by som túžila viac.
Ale je ťažké udržať si romantiku v každodennom živote naplnenom omrvinkami, ktorý sa stal našim životom.
Väzby, ktoré viažu, boli rozstrapkané peniazmi, hypotékami a deťmi, tými malými škriatkami, ktorým sa nejakým spôsobom podarilo utiahnuť uzol a zároveň oslabiť jeho skutočné vlákna.
Benjamin a ja nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Súčasťou kúpeľov v našom dome je vždy Big Bird.
Ak to všetko znie mizerne, nie je to tak.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia; dokonca aj argumenty v nich pôsobia nejasne, niečo také známe, že to možno nazvať iba domovom.
A predsa sme v západnom svete po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o tom, ako sa v priebehu času mení a mení, o spôsobe, akým nás vášeň chytí za prevrhnuté hrdlá a potom nás opustí, aby sme si našli niečo rozumnejšie.
Ak Dracula – krehká žena, zmyselnosť podriadenosti – odráža to, ako chápeme vášeň ranej romantiky, Flinstonovci odrážajú naše skúsenosti z dlhodobej lásky: Všetko je štrkové a trochu hlúpe, pieseň tak známa, že si nemôžete prestať spievať to, a keď to urobíte, prázdnota je takmer neznesiteľná.
Pri vysvetľovaní zložitosti lásky, príbehov o žiarlivých bohoch a šípoch sme sa spoliehali na príbehy.
Teraz sa však tieto príbehy – sú súčasťou každej civilizácie – môžu meniť, keď veda zasiahne, aby vysvetlila, čo sme vždy považovali za mýtus, za mágiu.
Nový výskum po prvýkrát začal objasňovať, kde v mozgu leží láska, podrobnosti o jej chemických zložkách.
Profesorka na Rutgersovej univerzite žije v New Yorku, vo svojom byte lemovanom knihami neďaleko Central Parku, so zelenými stromami načechranými v letnej sezóne a cestičkami preplnenými pármi, ktoré sa držia za ruky.
Fisher zasvätila veľkú časť svojej kariéry štúdiu biochemických ciest lásky vo všetkých jej prejavoch: žiadostivosť, romantika, pripútanosť, spôsob, akým rastú a ubúdajú.
Jednu nohu si nenútene prekrížila cez druhú, ľad jej cinkal v pohári, hovorí s príťažlivou úprimnosťou a rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky tak, ako väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Žena nevedome používa orgazmus ako spôsob, ako sa rozhodnúť, či je pre ňu muž dobrý alebo nie.
Ak je on netrpezlivý a drsný a ona nemá orgazmus, môže inštinktívne cítiť, že je menej pravdepodobné, že bude dobrým manželom a otcom.
Vedci si myslia, že vrtkavý ženský orgazmus sa mohol vyvinúť, aby pomohol ženám rozlíšiť pána Pravého od pána Zlého.
Jedným z hlavných cieľov Fishera v poslednom desaťročí bol pohľad na lásku, a to doslova, pomocou prístroja MRI.
Fisher a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brown naverbovali subjekty, ktoré boli „šialene zamilované“ v priemere sedem mesiacov.
Keď boli vo vnútri prístroja MRI, subjektom ukázali dve fotografie, jednu neutrálnu a druhú ich milovanej osoby.
To, čo Fisher videl, ju fascinovalo.
Keď sa každý subjekt pozrel na svoju milovanú osobu, rozsvietili sa časti mozgu spojené s odmenou a potešením – ventrálna tegmentálna oblasť a caudate nucleus.
To, čo Fishera najviac vzrušovalo, nebolo ani tak nájdenie miesta, adresy pre lásku, ako skôr sledovanie jej špecifických chemických dráh.
Láska rozžiari caudate nucleus, pretože je domovom hustého rozšírenia receptorov pre neurotransmiter nazývaný dopamín, o ktorom si Fisher myslel, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
V správnom pomere vytvára dopamín intenzívnu energiu, vzrušenie, sústredenú pozornosť a motiváciu vyhrať odmeny.
To je dôvod, prečo, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete zostať hore celú noc, pozerať sa na východ slnka, behať preteky, lyžovať rýchlo dole svahom, ktorý je zvyčajne príliš strmý na vaše schopnosti.
Láska vás robí odvážnymi, robí vás jasnými, robí vás skutočnými rizikami, ktoré niekedy prežijete a niekedy nie.
Prvýkrát som sa zamiloval, keď som mal 12 rokov, do učiteľa.
Volal sa pán McArthur a nosil sandále s otvorenou špičkou a mal bradu.
Nikdy predtým som nemala žiadneho učiteľa a pripadalo mi to strašne exotické.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa žiadny iný učiteľ neodvážil.
Cez prestávku fajčil cigarety, lenivo sa opieral o bočnú stranu budovy školy, popol sa stále viac predlžoval, až si ho len tak mimochodom odklepol prstom.
Aká jedinečná konštelácia potrieb ma priviedla k láske k mužovi, ktorý nechal vybuchnúť vajce, je pre mňa možno zaujímavá, ale nie taká zaujímavá, ako moja spomienka na fyzické fakty lásky.
Nikdy predtým som nič podobné necítil.
Nemohla som dostať pána McArthura z mysle.
Bol som znepokojený; Hrýzol som si podšívku na líci, kým som neochutnal pachuť krvi.
Škola sa stala zároveň strašidelnou a vzrušujúcou.
Videl by som ho na chodbe?
V kaviarni?
Dúfal som.
Ale keď sa moje želania splnili a ja som zazrel svojho muža, nič to neuspokojovalo; len ma to zapalilo o to viac.
Pozrel sa na mňa?
Prečo sa na mňa nepozrel?
Kedy ho znova uvidím?
Doma som si ho vyhľadal v telefónnom zozname; Zavolal som mu, toto v čase pred identifikáciou volajúceho.
Odpovedal: Haló?
Bolesť v mojom srdci, roztrhnutá v strede.
Zložiť.
Zavolaj späť. Ahoj?
Nikdy som nič nepovedal.
Raz som mu volal v noci, neskoro, a z toho, ako odpovedal na telefón, bolo jasné, dokonca aj predpubertálnemu človeku, ako som ja, že bol so ženou.
Jeho hlas zahmlený, v pozadí cinkot jej smiechu.
Celý deň som nevstal z postele.
Znie to povedome?
Možno ste mali 30, keď sa vám to stalo, alebo 8, 80 alebo 25.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky; vek a geografia sú irelevantné.
Donatella Marazziti je profesorkou psychiatrie na univerzite v Pise v Taliansku, ktorá študovala biochémiu lásky z lásky.
Keďže bola sama dvakrát zamilovaná a pocítila jej strašnú silu, začala sa Marazziti zaujímať o skúmanie podobností medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Ona a jej kolegovia merali hladiny serotonínu v krvi 24 subjektom, ktoré sa za posledných šesť mesiacov zamilovali a boli posadnutí týmto objektom lásky každý deň najmenej štyri hodiny.
Serotonín je možno náš hviezdny neurotransmiter, ktorý zmenili naše hviezdne psychiatrické lieky: okrem iného Prozac a Zoloft a Paxil.
Vedci už dlho predpokladajú, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OCD) majú serotonínovú nerovnováhu.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OCD zvýšením množstva tohto neurotransmiteru dostupného v mieste spojenia medzi neurónmi.
Marazziti porovnával hladiny serotonínu u milencov so skupinou ľudí trpiacich OCD a ďalšou skupinou, ktorá bola bez vášne a duševných chorôb.
Hladiny serotonínu v krvi obsedantov a milencov boli o 40 percent nižšie ako u jej normálnych subjektov.
Preklad: Láska a obsedantno-kompulzívna porucha by mohli mať podobný chemický profil.
Preklad: Lásku a duševné choroby možno ťažko odlíšiť.
Preklad: Nebuď hlupák. Drž sa ďalej.
To je, samozrejme, mandát, ktorý nikto z nás nemôže nasledovať.
Zamilujeme sa, niekedy znova a znova, pričom sa zakaždým vystavujeme veľmi chorému stavu mysle.
Existuje však nádej pre tých, ktorí sú v zajatí vášne na útek — Prozac.
Neexistuje nič ako tá dvojfarebná guľka, ktorá by utlmila sexuálnu túžbu a prinútila vás cítiť sa „blaho“ v bufete.
Helen Fisher verí, že požitie drog, ako je Prozac, ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa – a zostať v láske.
Otupením ostrosti lásky a s ňou spojeného libida vzťahy zatuchnú.
Fisher hovorí, že viem o jednom páre na pokraji rozvodu.
Manželka brala antidepresíva.
Potom odišla, znova začala mať orgazmy, pocítila obnovenie sexuálnej príťažlivosti k manželovi a teraz sú znova zamilovaní.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme do toho, koho milujeme.
Freud by povedal, že tvoj výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s mamou, ak si chlapec, alebo tvojím otcom, ak si dievča.
Jung veril, že vášeň je poháňaná akýmsi kolektívnym nevedomím.
Dnešní psychiatri ako Thomas Lewis z Kalifornskej univerzity na Lekárskej fakulte v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich prvých detských skúsenostiach s intimitou, ako sme sa cítili na prsiach, v tvári našej matky, v týchto čistých veciach. nekonfliktný komfort, ktorý sa nám vryje do mozgu a ktorý sa ako dospelí neustále snažíme získať späť.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme nie tak kvôli budúcnosti, ktorú dúfame vybudovať, ale kvôli minulosti, ktorú dúfame získať späť.
Je známy. Má určitý pohľad, vôňu, zvuk alebo dotyk, ktorý aktivuje pochované spomienky.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Môj manžel má červené vlasy a jemný hlas.
Chemik, je rozmarný a zvláštny.
Jedného dňa predtým, ako sme sa vzali, namočil ružu do tekutého dusíka, takže zamrzla, načo ju mrštil o stenu, čím ju okázalo rozbil.
Vtedy som sa do neho zamilovala.
Aj môj otec má ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Bol náchylný k prepuknutiu spevu, podnietený niečím, čo sme nikdy nevideli.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, môžu byť len také svinstvo.
Evolučná psychológia povedala dobré zbavenie sa Freudovi a Oidipovmu komplexu a všetkým tým ďalším transcendentným veciam a ahoj jednoduchým schopnostiam prežitia.
Predpokladá, že máme tendenciu vnímať ako atraktívnych, a preto si vyberáme za kamarátov ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
A zdravie, hovoria títo evoluční psychológovia, sa prejavuje u ženy so 70-percentným pomerom pása k bokom a u mužov s drsnými črtami, ktoré naznačujú silný prísun testosterónu v krvi.
Pomer pása a bokov je dôležitý pre úspešné narodenie dieťaťa a štúdie ukázali, že tento presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Čo sa týka drsného vzhľadu, no, muž s poriadnou dávkou testosterónu má pravdepodobne aj silný imunitný systém a tak je pravdepodobnejšie, že svojej partnerke dopraje zdravé deti.
Možno, že náš výber kamarátov je jednoduchá záležitosť sledovania nášho nosa.
Claus Wedekind z univerzity vo švajčiarskom Lausanne urobil zaujímavý experiment s prepotenými tričkami.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričká, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, ktoré ovplyvňujú telesný pach aj imunitný systém.
Potom požiadal ženy, aby ohodnotili, ktoré tričká voňajú najlepšie a ktoré najhoršie.
Wedekind zistil, že ženy uprednostňujú vôňu trička, ktoré nosí muž, ktorého genotyp sa najviac líšil od jej genotypu, genotyp, ktorý možno súvisí s imunitným systémom, ktorý má niečo, čo ona nemá.
Zvyšuje tak šancu, že jej potomok bude robustný.
Všetko sa zdá byť príliš dobré na to, aby to bola pravda, že sme tak napevno napojení a napriek tomu si neuvedomujeme zapojenie.
Pretože mi nikto nikdy nepovedal, že som si ho vzala kvôli jeho B. O.
Nie
Hovoríme, vzal som si ho (alebo ju), pretože je inteligentný, ona je krásna, on je vtipný, ona je súcitná.
Ale o láske môžeme byť rovnako pomýlení, ako keď sme zamilovaní.
Ak to všetko príde na skúšku čuchom, potom majú psi rozhodne navrch, pokiaľ ide o výber kamarátov.
Prečo vášnivá láska nevydrží?
Ako je možné vidieť človeka tak krásneho v pondelok a o 364 dní neskôr, v ďalší pondelok, vidieť tú krásu ako nevýraznú?
Objekt vašej náklonnosti sa určite nemohol až tak zmeniť.
Má stále rovnaký tvar očí.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás škrípe – znie, akoby potrebovala antibiotikum.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partner, ktorého ste kedysi milovali a hýčkali a ktorého ste videli, ako keby bol nasýtený svetlom hviezd, sa teraz cíti skôr ako infekcia nízkej úrovne, ktorá vás unavuje a vyčerpáva všetku vašu silu.
Štúdie po celom svete potvrdzujú, že vášeň sa zvyčajne končí.
Jeho záver je rovnako bežný ako jeho počiatočné vzplanutie.
Niet divu, že niektoré kultúry si myslia, že výber celoživotného partnera na základe niečoho tak prchavého je hlúposť.
Helen Fisher naznačila, že vzťahy sa často rozpadajú po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá výchova dieťaťa v detstve.
Vášeň, ten divoký, prizmatický šialený pocit, sa napokon ukazuje ako praktický.
Potrebujeme nielen kopulovať; Potrebujeme tiež dostatok vášne na to, aby sme sa pustili do chovu, a potom sa zmocnia pocity pripútanosti, keď sa partneri spoja, aby vychovali bezmocné ľudské dieťa.
Akonáhle dieťa už nekojí, môže byť ponechané so sestrou, tetami, priateľmi.
Každý rodič sa teraz môže stretnúť s iným partnerom a mať viac detí.
Z biologického hľadiska možno príčiny vyblednutia romantickej lásky nájsť v tom, ako náš mozog reaguje na príval a pulz dopamínu, ktorý sprevádza vášeň a núti nás lietať.
Užívatelia kokaínu opisujú fenomén tolerancie: Mozog sa prispôsobuje nadmernému príjmu drogy.
Možno sa neuróny znecitlivia a potrebujú viac a viac na produkciu vysoko – na uhasenie pixieho prachu, metaforicky povedané.
Možno je dobre, že romantika srší.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli všetci vždy posadnutí?
Namiesto neustále sa vyvíjajúcej technológie, ktorá poznačila ľudskú kultúru od jej najskoršieho používania nástrojov, by sme namiesto toho mali len bonbóny, kytice a antikoncepciu.
Vážnejšie, ak je chemicky zmenený stav navodený romantickou láskou podobný duševnej chorobe alebo eufórii vyvolanej drogami, príliš dlhé vystavovanie sa môže viesť k psychickej ujme.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Gorilla Glue, ale kto chce mať také veci na vašej koži?
Kedysi dávno sa v Indii chlapec a dievča zamilovali bez súhlasu rodičov.
Boli z rôznych kást, ich vzťah bol radikálny a nepovolený.
Predstavte si to: trblietavé sárí, chlapec v bielom plátne, tajné stretnutia na vydláždených terasách s tučným bielym mesiacom plávajúcim nad hlavou.
Kto by mohol týmto milencom odoprieť ich potešenie alebo odsúdiť silu ich príťažlivosti?
Ich rodičia mohli.
Pri jednom nedávnom incidente boli obesení chlapec a dievča z rôznych kást v rukách svojich rodičov, ako to sledovali stovky dedinčanov.
Pár, ktorý utiekol, bol vyzlečený a zbitý.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im rodičia zakázali manželstvo.
Antropológovia si mysleli, že romantika je západný konštrukt, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Romantika bola pre sofistikovaných, odohrávala sa v kaviarňach, pri kávičkách a cabernetoch, alebo na hodvábnych obliečkach, či v miestnostiach s plápolajúcim ohňom.
Predpokladalo sa, že ľudia, ktorí nepochádzajú zo Západu, so svojimi širokými rodinnými a spoločenskými záväzkami sú príliš štíhli pre určité vášne.
Ako by mohla kolektivistická kultúra oslavovať alebo akýmkoľvek spôsobom schvaľovať posadnutosť jedným jednotlivcom, ktorá definuje novú lásku?