A otázky vo mne rastú viac a viac.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Dúfala som.
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Fíha. povedal a odstúpil.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Haló?
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Ich rodičia.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Jasné. odpovedala.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Je náladový, zvláštny a je chemik.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Je vám to povedomé?
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Kam? opýtala sa ma.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Kedy ho znovu uvidím?
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Len ma to ešte viac rozpálilo.
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Manželka bola na antidepresívach.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Motala som sa okolo antikvariátu.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Má stále rovnako tvarované oči.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Nadvihla obočie.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Nemohla som ho dostať z hlavy.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Nevstala som z postele celý deň.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Nie.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Nikdy predtým som také niečo necítila.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Nikdy som mu nič neodpovedala.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
PAD
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Poviem to jasne.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Pozrel sa na mňa?
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Prečo sa na mňa nepozrel?
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Prečo vášnivá láska nevydrží?
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol. Fíha. povedal a odstúpil. Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča. Jung veril, že vášeň je poháňaná nejakým druhom kolektívneho nevedomia. Dnešní psychiatri, ako napríklad Thomas Lewis z Lekárskej fakulty Kalifornskej univerzity v San Franciscu predpokladajú, že romantická láska je zakorenená v našich raných skúsenostiach s intimitou, konkrétne, ako sme sa cítili na prsiach matky a jej tvári. Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Rozhodla som sa poprechádzať.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Rozhodla som sa poprechádzať. Išla som do centra mesta, pritisla som nos na okno pekárne a pozorovala muža so zamúčenými rukami. Cesto mäkké ako pokožka stláčal, ťahal a tvaroval do konečnej podoby hviezd. Motala som sa okolo antikvariátu. Nakoniec som prišla do tetovacieho štúdia. Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Stále milujem svojho manžela.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí. Putá, ktoré nás spájali, rozdelili peniaze, hypotéky a deti. Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Teraz už nie som typ človeka na tetovanie, ale z nejakého dôvodu, v tú studenú tichú nedeľu, som sa rozhodla vojsť dnu. Ako vám môžem pomôcť? spýtala sa ma žena vo vnútri. Existuje nejaké dočasné tetovanie? spýtala som sa. Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti?
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou. Kto by odopieral týmto milencom potešenie alebo odsudzoval silu ich vzájomnej príťažlivosti? Ich rodičia. V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Teraz však záleží.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac. Ale je nesmierne ťažké udržať romantiku v každodennom živote plnom maličkostí.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote.
Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom. Jedno som vedela. Toto je môj dar pre neho, ktorý ponúkate iba raz v živote. Nechala som ho, aby ma vyzliekol.
Tetovanie henou. odpovedala mi.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Tetovanie henou. odpovedala mi. Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala.
Toto čisté pokojné prostredie sa nám vrylo do mozgu a ako dospelí sa ho neustále snažíme znovu nájsť. Podľa tejto teórie milujeme toho, koho milujeme ani nie tak kvôli nádeji na vybudovanie si budúcnosti, ale kvôli tomu, že dúfame v navrátenie minulosti. On alebo ona nám je povedomý, na základe určitého vzhľadu, vône, hlasu alebo dotyku, ktorý v nás aktivuje zabudnuté spomienky. Keď som prvýkrát stretla svojho manžela, verila som, že táto psychologická teória je viac-menej správna. Manžel má ryšavé vlasy a jemný hlas. Je náladový, zvláštny a je chemik. Raz, ešte predtým, ako sme sa vzali, ponoril ružu do tekutého dusíka, na čo zmrzla. Potom ju hodil o stenu a okázalo rozbil. Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch.
Tí malí krpci, ktorí nejako dokázali narušiť manželský zväzok, čím oslabili celý vzťah. Benjamin a ja už nemáme čas na vychladené biele víno a lososa. Dokonca aj kúpeľne v našom dome sú v motíve obľúbenej postavičky Big Bird z televíznej detskej šou. Ak sa vám toto všetko zdá byť mizerné, nie je to tak. Moje manželstvo je ako kus pohodlného oblečenia, dokonca aj hádky v nás vyvolávajú pocit zmätenosti, no manželstvo je tým, čo môžem nazývať domovom. A predsa V západnom svete sa po stáročia vymýšľali básne, príbehy a hry o cykloch lásky, o premenách a zmenách v priebehu času a spôsobe, akým nás vášeň nečakane opantá, a potom sa jednoducho vytratí. Ak by bol Drakula krehkou ženou a stelesnením poslušnosti, symbolizoval by vášeň počiatočnej romantiky. Flinstonovci by zase odzrkadľovali skúsenosti z dlhodobej lásky. Samozrejme, že je to nezmysel a hlúposť, ako známa pieseň, ktorú si nemôžete prestať spievať, a keď prestanete, samota je takmer neznesiteľná. Spoliehame sa na príbehy, ktoré vysvetľujú zložitosť lásky, povesti o žiarlivých bohoch a šípoch. V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov.
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží?
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula?
Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu. Nie. Povieme, zobrala som si ho alebo ju pretože je inteligentný, je krásna, je vtipný, je zhovievavá. Ale v láske sa môžeme sklamať práve tak, ako sa aj sklameme, keď sme zamilovaní. Ak by o tomto všetkom rozhodoval test čuchu, psi by mali rozhodne výhodu, pokiaľ ide o výber partnerov. Prečo vášnivá láska nevydrží? Ako je možné, že v pondelok sa nám niekto zdá krásny a o 364 dní neskôr, v iný pondelok táto krása pominula? Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti. O hodinu neskôr, keď farba zaschla, som sa obliekla a odišla domov za manželom.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Určite sa vaša partnerka nemohla až tak zmeniť. Má stále rovnako tvarované oči. Jej hlas mal vždy ten chrapľavý zvuk, ale teraz vás to hnevá. Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Uvidím ho na chodbe?
Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
Už dávno nie sme začiatočníci.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Už dávno nie sme začiatočníci. Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži?
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný.
Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu. Teraz vážne, ak je zmena chemického stavu vyvolaná romantickou láskou, podobná duševnej chorobe alebo eufórii spôsobenou drogami, dlhodobé vystavovanie sa jej, môže spôsobiť psychické poškodenie. Dobrý sexuálny život môže byť taký silný ako Pattex, ale kto by chcel mať takúto vec na vlastnej koži? Kde bolo tam bolo, v Indii sa chlapec a dievča do seba zamilovali bez povolenia rodičov. Pochádzali z rozdielnych kást, ich vzťah bol radikálny a zakázaný. Predstavte si trblietavé sárí, chlapca v bielom plátne, tajné stretnutia na dlaždicových terasách s veľkým bielym mesiacom nad hlavou.
V bufete?
V bufete? Dúfala som.
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho.
V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu. Bolo to v dobe, keď sa ešte nezobrazovalo číslo volajúceho. Zodvihol mi. Haló?
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
V nedávnom incidente, rodičia vlastnými rukami obesili chlapca a dievča z rôznych kást a stovky dedinčanov sa tomu prizerali. Pár, ktorý utiekol od rodičov, vyzliekli a zbili. Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
V súčasnosti sú však tieto príbehy súčasťou každej civilizácie a môžu zmeniť postup vedy na vysvetlenie toho, čo sme vždy pociťovali ako mýtus a kúzla. Po prvýkrát, nový výskum začal objasňovať, kde v mozgu sa nachádza láska a údaje o jej chemických zložkách. Ako profesorka na Rutgersovej univerzite, žije v New York City. Jej apartmán, ktorý je celý obložený knihami sa nachádza v blízkosti Central Parku, s rozvetvenými zelenými stromami v lete a chodníkmi plných párikov držiacich sa za ruky. Fisherová venuje veľkú časť svojho života štúdiu biochemickej dráhy lásky vo všetkých jej prejavoch ako sú túžba, romantika, oddanosť a intenzite. Automaticky si preloží nohu cez nohu a prirodzenou otvorenosťou s cinknutím ľadu v pohári, rozpráva o vzostupoch a pádoch lásky spôsobom, akým väčšina ľudí hovorí o nehnuteľnostiach. ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Vek a miesto je nepodstatné.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Vek a miesto je nepodstatné. Donatella Marazzitiová z Univerzity v Pise v Taliansku je profesorkou psychiatrie, ktorá študuje biochémiu chorôb z lásky. Potom, čo bola dvakrát zamilovaná a cítila, aké je to silné, začala skúmať podobnosti medzi láskou a obsedantno-kompulzívnou poruchou. Spolu so spolupracovníkmi zmerala hladinu serotonínu v krvi 24 jednotlivcov, ktorí sa zaľúbili v posledných šiestich mesiacoch a boli posadnutí objektom svojej lásky minimálne štyri hodiny každý deň. Serotonín je pravdepodobne najdôležitejší neurotransmiter, hladinu ktorého môžu zmeniť najlepšie psychiatrické lieky, ako sú Prozac, Zoloft a Paxil, a iné. Vedci si dlho mysleli, že ľudia s obsedantno-kompulzívnou poruchou (OKP) majú nerovnováhu― serotonínu. Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela.
Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne. Stále milujem svojho manžela. Neexistuje iný muž, po ktorom by som túžila viac.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom. Je zaujímavé aká unikátna konštelácia potrieb ma primäla k tomu, aby som milovala muža, ktorý nechal vybuchnúť vajce. Avšak ani výbuch vajca nebol pre mňa taký zaujímavý ako jeho fyzický vzhľad. Nikdy predtým som také niečo necítila. Nemohla som ho dostať z hlavy. Bola som nervózna, hrýzla som si vnútornú stranu líca, až pokiaľ som nepocítila pachuť krvi. Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Vtedy som sa do neho zamilovala.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Vtedy som sa do neho zamilovala. Môj otec má tiež ryšavé vlasy, jemný hlas a veľa výstredností. Mal tendenciu začať z ničoho nič spievať a robil pri tom veci, ktoré sme ešte nikdy nevideli. Ukazuje sa však, že moje teórie o tom, prečo som sa zamilovala do svojho manžela, sú možno len výmysly. Evolučná psychológia odmieta Freuda a jeho oidipovský komplex a všetky ostatné nezmyselné veci, pričom dáva prednosť jednoduchým schopnostiam na prežitie. Predpokladá, že máme tendenciu vidieť seba ako atraktívnych, a preto si za partnerov vyberáme ľudí, ktorí vyzerajú zdravo. Podľa evolučných psychológov sa zdravie u ženy prejavuje 70 percentným pomerom obvodu pásu k bokom a u muža drsnými črtami, ktoré sa vyznačujú vysokým prísunom testosterónu v krvi. Pomer obvodu pásu k bokom je veľmi dôležitý pre úspešný pôrod. Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša.
Vysvetlila mi, že vydrží šesť týždňov, používa sa na indických svadbách, je silné, krásne a celé hnedé. Ukázala mi fotky indických žien so šperkmi v nosoch, ich ruky zdobili špirály a čipky z heny. Samozrejme, že boli prekrásne, nie ako komické krikľavé vytetované prúžky v Spojených štátoch. Tetovanie henou vyjadruje zložitosť, vzťahy medzi dvoma ľuďmi, väzby, ktoré ich zväzujú a aké ťažké je nájsť ich začiatok a koniec. Keďže som sa práve vydala a cítila som posvadobné sklamanie, chcela som niečo skutočne romantické, čo mi pomôže preplávať nocou, tak som sa pre jedno rozhodla. Kam? opýtala sa ma. Nadvihla obočie. Jasné. odpovedala. Prišla ku mne nesúc malú čiernu misku, v ktorej bola mierne lesklá, sýto červená kaša. Premenila mi telo na úplne novú bujnú záhradu, a potom mi dolu okolo bokov namaľovala delikátnu reťaz pásu cudnosti.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí.
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení?
Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti. Biologicky povedané, dôvody prečo sa romantická láska vytráca môžeme nájsť v spôsobe, akým náš mozog reaguje na nárast dopamínu, ktorý súvisí s vášňou a pocitom eufórie. Užívatelia kokaínu to opisujú ako jav tolerancie - mozog sa prispôsobí zvýšeným dávkam drogy. Možno neuróny zostanú znecitlivené a potrebujú stále viac a viac produkovať dopamín – obrazne povedané, uvoľňovať pocity šťastia. Možno je dobré, ak sa romantika vytratí. Mali by sme železnice, mosty, lietadlá, faxy, vakcíny a televíziu, ak by sme boli stále všetci pobláznení? Namiesto stále sa rozvíjajúcej technológie, ktorá ľudskú kultúru poznačila už z čias prvého použitia nástroja, by sme mali len cukríky, kytice a antikoncepciu.
Vôbec ma to neprekvapuje.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac.
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje?
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera?
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami?
Vôbec ma to neprekvapuje. Dokonca aj vtedy, keď som mala oblečenú výzdobu poprepletaných tetovaní som vedela, že zoslabnú a ich hlinovo červená farba vybledne. Vo svadobný deň mi na tom nezáležalo. Teraz však záleží. O osem rokov neskôr, bledá ako návlek na podušku tu sedím so všetkými kilami navyše a všetkými problémami, ktoré čas prináša. A otázky vo mne rastú viac a viac. Naozaj sa vášeň časom zmenšuje? Je romantická láska skutočne spoľahlivá ako prostriedok na výber partnera? Môže manželstvo stále fungovať, aj keď je láska nahradená priateľstvom alebo dokonca ekonomickým vzťahom, v ktorom sú dvaja ľudia spätí bankovými účtami? Poviem to jasne.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme.
Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít. Helen Fisherová sa domnieva, že uţívanie lieku ako Prozac ohrozuje schopnosť človeka zamilovať sa a zostať zamilovaný. Opadnutím záujmu o lásku a s tým spojenej sexuálnej túžby sa vzťahy rozpadnú. Poznám jeden pár na pokraji rozvodu. Manželka bola na antidepresívach. Prestala ich užívať, začala mať znovu orgazmus, opäť sa stala sexuálne príťažlivou a teraz sú zase zamilovaní, hovorí Fisherová. Psychoanalytici vymysleli nespočetné množstvo teórií o tom, prečo sa zamilujeme práve do tej osoby, do ktorej sa zamilujeme. Freud by povedal, že váš výber je ovplyvnený neopätovaným želaním spať s matkou, ak ste chlapec alebo s otcom, ak ste dievča.
Zavolala som znovu.
Zavolala som znovu. Haló?
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky. Vek a miesto je nepodstatné.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac.
Zdá sa, že lieky ako Prozac zmierňujú OKP tým, že zvyšujú množstvo tohto neurotransmiteru, prítomného na synapsii. Marazzitiová porovnala hladinu serotonínu u zaľúbených so skupinou ľudí, trpiacich OKP a ďalšou skupinou, v ktorej nikto netrpel duševnou chorobou ani nebol zaľúbený. Hladina serotonínu v krvi zaľúbených a chorých bola o 40 percent nižšia ako tá u jednotlivcov v druhej skupine. Inak povedané, láska a obsedantno-kompulzívna porucha, môžu mať podobný chemické základ. Z toho vyplýva, že lásku a duševnú poruchu môže byť ťažké rozpoznať. Preto nebláznite a držte sa od nej ďalej. Samozrejme, že túto radu nikto z nás nemôže počúvnuť. Zamilovávame sa, niekedy znovu a znovu a zakaždým sa tým vystavujeme ťažkému stavu mysle. Existuje nádej, avšak len pre tých, ktorí sa chytili do pasce pominuteľnej vášne s názvom Prozac. Neexituje však nič podobné dvojfarebnej tabletke, ktorá spôsobí, že vám bude všetko jedno a utlmí sexuálny apetít.
Zložila som.
Zložila som. Zavolala som znovu.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo.
Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé? Možno ste mali 30, 8, 80 alebo 25, keď sa vám to stalo. Možno ste žili v Káthmandu alebo Kentucky.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi.
Znie, ako keby potrebovala antibiotiká. Alebo možno ste to vy, kto potrebuje antibiotiká, pretože partnerka, ktorú ste kedysi milovali, starali sa o ňu, a ktorá žiarila ako hviezda sa teraz cíti skôr ako nejaká zbytočná infekcia, ktorá vás unavuje a vysáva z vás všetku silu. Celosvetové štúdie potvrdzujú, že vášeň sa naozaj zvyčajne skončí. Koniec vášne je rovnaký ako jej počiatočné vzplanutie. Niet divu, ţe niektoré kultúry povaţujú výber celoţivotného partnera na základe niečoho tak pominuteľného za hlúposť. Helen Fisherová naznačuje, že vzťahy sa často končia po štyroch rokoch, pretože tak dlho trvá vychovanie dieťaťa do detstva. Vášeň, tak nespútaný a šialený pocit sa po tom všetkom stane užitočnou. Nepotrebujeme sa nielen rozmnožovať, taktiež potrebujeme dostatok vášne na výchovu a pocit upevnenia, kedy partneri prevezmú na seba zodpovednosť pri výchove bezbranného dieťaťa. Ak už dieťa nie je dojčené, môžeme ho ponechať so sestrou, tetami alebo priateľmi. Každý z partnerov je teraz voľný, aby si našiel nového partnera a mal ďalšie deti.
Zodvihol mi. Haló?
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló?
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň.
Zodvihol mi. Haló? Bolesť v srdci mi ho zlomila na polovicu. Zložila som. Zavolala som znovu. Haló? Nikdy som mu nič neodpovedala. Raz som mu zavolala neskoro v noci a podľa toho, ako zodvihol telefón bolo jasné, dokonca aj takej predpubertiačke ako ja, že bol so ženou. Jeho hlas bol zmätený a v pozadí bolo počuť jej zvonivý smiech. Nevstala som z postele celý deň. Je vám to povedomé?
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil.
Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky. V správnom pomere produkuje dopamín intenzívnu energiu, radosť, zvýšenú pozornosť a motiváciu na získanie odmeny. Preto, keď ste čerstvo zamilovaný, môžete bdieť celú noc, sledovať východ slnka, bežať opreteky a upaľovať na lyžiach aj na svahu, ktorý je nad vaše schopnosti. Láska nás robí odvážnymi, veselými podstupujeme kvôli nej skutočné riziko, ktoré sa niekedy oplatí a niekedy nie. Prvýkrát som sa zamilovala v dvanástich do svojho učiteľa. Volal sa pán McArthur, nosil sandále s otvorenou špičkou a smiešnu briadku. Nikdy predtým som nemala muža učiteľa a povaţovala som to za veľmi nezvyčajné. Pán McArthur robil veci, na ktoré sa iný učiteľ neodvážil. Opierajúc sa lenivo o stenu školskej budovy, fajčil cez prestávky cigarety. Popol cigarety bol čoraz dlhší a dlhší až pokým ho automaticky neodklepol prstom.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom.
Ďalší pár spáchal samovraždu po tom, čo im ich rodičia zakázali sa zosobášiť. Antropológovia si mysleli, že romantika je výtvorom Západu, buržoázny vedľajší produkt stredoveku. Romantika bola pre sofistikovaných, konala sa v kaviarňach, pri káve a Cabernete, na hodvábnych prikrývkach alebo v izbách pri blikotajúcom ohni. Predpokladalo sa, že nezápadné kultúry s ich naviazaním na rodinné a spoločenské povinnosti, neboli príliš otvorené jednotlivým citom. Ako by kolektivistická kultúra mohla oslavovať alebo akokoľvek potrestať posadnutosť jednou osobou, ktorá je objektom lásky?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň.
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som.
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič.
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo.
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím?
Škola sa pre mňa stala zrazu desivou a vzrušujúcou zároveň. Uvidím ho na chodbe? V bufete? Dúfala som. Keď sa však moje sny stali skutočnosťou a zazrela som ho, nestalo sa nič. Len ma to ešte viac rozpálilo. Pozrel sa na mňa? Prečo sa na mňa nepozrel? Kedy ho znovu uvidím? Doma som si v telefónnom zozname našla jeho číslo a zavolala som mu.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera.
Štúdie preukázali, že presný pomer znamená vyššiu plodnosť. Pokiaľ ide o robustný vzhľad, muž s dobrou hladinou testosterónu má tiež silný imunitný system, a tak je viac pravdepodobné, že môže s partnerkou splodiť zdravé dieťa. Možno nos je jednoduchým prostriedkom na výber partnerov. Claus Wedekind z Univerzity v Lausanne vo Švajčiarsku spravil zaujímavý pokus s upotenými tričkami. Požiadal 49 žien, aby ovoňali tričko, ktoré predtým nosili neznámi muži s rôznymi genotypmi, vplývajúcimi na telesný pach a imunitný systém. Potom požiadal tieto ženy o ohodnotenie tričiek podľa toho, ktoré voňalo najlepšie a ktoré najhoršie. To, čo Wedekind zistil bolo, že ženy preferujú pach muža, ktorého genotyp je veľmi odlišný od toho jej, čiže genotyp, ktorý je pravdepodobne spojený s imunitným systémom a disponuje niečím, čo ona nemá. Týmto sa zvyšuje šanca ženy, že jej dieťa bude zavalité. Toto všetko vyzerá až príliš dobre na to, aby bola pravda to, že máme vrodený inštinkt na hľadanie partnera. Pretože, pokiaľ viem tak nikto nikdy nepovedal, zobrala som si ho kvôli jeho telesnému pachu.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI).
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh.
ˇŽena nevedome používa orgazmus ako prostriedok na rozhodnutie sa, či je muž pre ňu dobrý alebo nie. Ak je netrpezlivý a drsný a ona nedosiahne orgazmus, inštinktívne cíti menšiu pravdepodobnosť, že bude dobrý manžel a otec. Vedci sa domnievajú, že chýbajúci ženský orgazmus môže ženám pomôcť rozlíšiť pána Dokonalého od pána Nedokonalého. Jednou z Fisherovej hlavných činností za posledné desaťročie je skúmať lásku, doslova pomocou prístroja magnetickej rezonancie (MRI). Fisherová a jej kolegovia Arthur Aron a Lucy Brownová pozorovali jednotlivcov, ktorí boli šialene zamilovaní po dobu siedmich mesiacov. Keď boli vo vnútri MRI prístroja, ukázali im dve fotografie. Jednu neutrálnu a druhú s podobizňou ich milovanej osoby. To, čo Fisherová zistila, ju fascinovalo. Keď sa každý jednotlivec pozrel na svojho partnera, ventrálna tegmentálna oblasť a nucleus caudatus sa rozsvietili, čo znamená, že v týchto častiach mozgu sa prejavovala spokojnosť a potešenie. Čo však uchvátilo Fisherovú najviac nebolo ani tak zistenie, kde sa láska nachádza, ale zachytenie jej špecifických chemických dráh. Láska rozsvieti nucleus caudatus, pretože sa v ňom nachádza hustá sieť receptorov pre neurotransmiter 3 dopamín, o ktorom si Fisherová myslí, že je súčasťou nášho vlastného endogénneho nápoja lásky.
