Jedného dňa, možno o päť miliónov rokov neskôr, sa cez tento raj prehnal studený vietor.
Moria ustúpili, ľadové čiapky sa rozšírili.
Z prílivu sa vynorila kosa zeme, most, po ktorom sa z Afriky vydalo niekoľko dobrodružných ľudoopov.
Nomádi, tuláci, usadili sa v dažďových pralesoch, ktoré pokrývali Euráziu.
Ochladzovanie však pokračovalo a tropické ovocné háje nahradili listnaté lesy, kde listy na jeseň horia a potom odumierajú.
Nasledovalo obdobie hladomoru.
Lesy plné hladujúcich ľudoopov.
V určitom okamihu došlo k mutácii u jednej z týchto opíc, vysvetlil Johnson.
Vďaka tomu sa z opice stal mimoriadne efektívny spracovateľ fruktózy.
Dokonca aj malé množstvá sa ukladali ako tuk, čo bola obrovská výhoda pre prežitie v mesiacoch, keď na zemi ležala zima a jedlo bolo málo.
Potom sa jedného dňa táto opica so svojím mutantným génom a zdravou túžbou po vzácnom, vzácnom ovocnom cukre vrátila do svojho domova v Afrike a splodila opice, ktoré dnes vidíme, vrátane tej, ktorá rozšírila svoje potomstvo milujúce cukor po celom svete.
Mutácia bola takým silným faktorom prežitia, že prežili iba zvieratá, ktoré ju mali, povedal Johnson, takže dnes majú túto mutáciu všetky ľudoopy vrátane ľudí.
Našich predkov to dostalo cez chudé roky.
Keď však cukor vo veľkom zasiahol Západ, mali sme veľký problém.
Náš svet je zaplavený fruktózou, ale naše telá sa vyvinuli tak, aby si z nej vystačili s veľmi malým množstvom.
Je to veľká irónia: To, čo nás zachránilo, nás môže nakoniec zabiť.
Zdravý šéfkuchár
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, je perfektným zástupcom priemerného Američana vo veku cukru.
Hyperúčinný pri premieňaní fruktózy na tuk, ktorý si adman a cukrár napumpujú do pečene za nízku a nízku cenu.
Sto tridsaťpäť libier v piatej triede, zamilovaný do sladkého jedu ohrozujúceho jeho život.
Sedel v jedálni, usmial sa a spýtal sa: Prečo sú dobré veci pre vás také zlé?
Ale tento príbeh je menej o pokušení ako o moci.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Pred niekoľkými rokmi sa v Kirkpatricku podávali pop-tarts a pizza.
Teraz sa v celom okrese zlepšili jedálne lístky.
Škola má záhradu, v ktorej sa pestujú potraviny pre komunitu, pešiu dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
V istom zmysle je boj v Clarksdale len ďalšou frontou v pokračujúcej bitke medzi cukrovarmi a krájačmi trstiny.
Je to tragédia, ktorá zasiahne chudobných oveľa tvrdšie ako bohatých, povedal mi Johnson.
Ak ste bohatý a chcete sa zabávať, idete na dovolenku, cestujete na Havaj, doprajte si veci.
Ale ak ste chudobní a chcete to osláviť, choďte dole na roh a kúpite si zmrzlinový koláč.
Keď som sa Nicka spýtal, čím by chcel byť, keď vyrastie, povedal: Šéfkuchár.
Potom sa na chvíľu zamyslel, pozrel na mamu a opravil sa.
Zdravý kuchár, povedal.
Priamym zdrojom informácií o Julianovi z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa delí o množstvo kľúčových udalostí svojho života, o svoje vlastné myšlienky a pocity, pokiaľ súvisia s odhaleniami.
Pred odhalením nás Julian informuje, že požiadala o tri milosti.
Prvým bola milosť rozpamätať sa na Kristovo umučenie; druhá bola telesná choroba a tretia mala mať tri rany: pravú ľútosť, milujúci súcit a túžbu s jej vôľou po Bohu.
Keď mala niečo cez tridsať, Boh vypočul jej modlitbu a zoslal jej telesnú chorobu, ktorá bola v niektorých aspektoch paralelná s Kristovým umučením.
Jej choroba bola taká vážna, že ju na pár dní ochrnula.
V skutočnosti verila, že je na prahu smrti, a tak bol povolaný kňaz, aby jej vysluhoval sviatosti.
Opisuje matku spolu s ďalšími osobami prítomnými pri jej lôžku, no nakoniec sa z choroby vyliečila.
Toto pozorovanie o prítomnosti príbuzných pri jej smrteľnej posteli podporuje argument, že v čase jej choroby Julian ešte nebol samotár, pretože nemohla mať všetkých týchto ľudí prítomných v kotvisku.
Preto môžeme predpokladať, že sa rozhodla odísť do dôchodku až po odhaleniach.
Vo chvíli, keď si Julian myslel, že zomrie, bolesť ju náhle opustila a cítila sa ako predtým, najmä v hornej časti tela.
Neskôr pochopila, že choroba aj zázračné vyliečenie boli pre ňu Božou prípravou na prijatie zjavení.
Hneď potom nasledovalo videnie trpiaceho Krista, ktoré jej pripomenulo Veronikin závoj uchovávaný v Ríme.
Tu vyvstáva otázka, odkiaľ vedela o závoji.
Je možné, že videla jeho rytinu v rukopise, ale nie je vylúčené, že osobne putovala ako pútnička do Ríma, kde videla závoj uchovávaný v kostole sv. Petra.
Zrazu, keď hľadela na kríž, ktorý jej kňaz položil pred oči, nastala zmena v Kristovom výzore.
Zdal sa byť radostný a začal ju učiť prostredníctvom vízií a prejavov.
V kapitole II Dlhého textu píše, že svoje Zjavenie lásky dostala 13. mája 1373, ako čítame v parížskom rukopise Dlhého textu, hoci aj tento dátum je diskutabilný.
V Sloanských rukopisoch sa hovorí, že zjavenia sa konali 8. mája, čo bola tretia nedeľa po Veľkej noci v roku 1373.
A v kapitole III nám hovorí, že mala vtedy tridsať a pol roka, čo znamená, že sa musela narodiť v decembri 1342.
Neskôr, na konci Zjavenia XV Dlhého textu, si Julian spomína, že Ukazovania sa začali skoro ráno, okolo štvrtej hodiny a trvali pätnástimi zjaveniami až do tretej hodiny poobede.
Pred začiatkom posledného Zjavenia XVI. ju navštívil rehoľník, ktorému povedala o svojich pochybnostiach, že videnia mohli byť halucináciou.
V noci, ktorá nasledovala, mala sen, v ktorom sa ju diabol pokúšal udusiť, a keď sa prebudila, nasledovalo šestnáste Zjavenie.
Posledná vízia sa otvára slovami útechy a uistenia: Náš Pán mi veľmi pokorne zjavil slová, bez hlasu a bez otvorenia pier, presne tak, ako to urobil predtým, a povedal veľmi sladko: Dobre to vedz, nebola to žiadna halucinácia, ktorú si videl dnes, ale prijmi a ver tomu a pevne sa toho drž, uteš sa tým a dôveruj tomu, a nebudeš premožený.
Tieto posledné slová mi boli povedané, aby ma naučili dokonalej istote, že je to náš Pán Ježiš, ktorý mi všetko zjavil (LT 314).
Napokon, v úvode Krátkeho textu, ktorý napísal pravdepodobne anonymný pisár, sa hovorí, že v roku 1413 žil Julián ešte životom samotára v Norwichi.
Okrem toho, posledný odkaz, ktorý jej bol odovzdaný v roku 1429, a Blomfieldov dátum z roku 1443 ukazujú, že mohla žiť veľmi dlhý život, takmer sto rokov.
Toto sú všetky spoľahlivé informácie, ktoré máme o Julianovom živote.
Nevieme, kde sa narodila, aká bola história jej rodiny, ani nie sú dostupné žiadne informácie o čase a mieste jej smrti a pohrebu.
Na žiadne smutné udalosti, ktoré sa okolo nej diali, ani nespomína.
Úplne mlčí o všetkom, čo nemá vplyv na jej posolstvo o Božej láske.
Všetko extra, čo o jej živote rozprávali historici, sú väčšinou dedukcie založené na zdrojoch, ktoré máme k dispozícii.
Nepoznáme ani jej skutočné meno.
Svoje meno Julian možno prevzala od svätého Juliána, patróna Cirkvi, ku ktorej bola pripútaná ako kotva.
Je pravdepodobné, že daným svätcom bol Júlián Špitál, patrón prievozníkov, keďže kostol stojí neďaleko rieky Wensum a cez rieku musel byť prievoz.
J. B. Holloway vyslovil hypotézu, že Julianovo skutočné meno mohlo byť Mary Westwicková, keďže existuje rukopis, ktorý hovorí o tom, že mala vízie podobné Julianovým.
V Norwichi neďaleko hradu bola oblasť Westwick, ktorú kedysi obývali židovské rodiny.
Je možné, že Julian mohol pochádzať z jednej z týchto rodín, ktoré konvertovali na kresťanstvo, keď boli Židia vyhostení z Anglicka v roku 1290.
Ale tento nedostatok informácií o Julianovom živote nie je prekvapujúci.
Vybrala si život samotára a chcela zostať skrytá, uvedomujúc si, že dôležité je posolstvo zjavení a nie jej osoba.
Potom na mňa, ktorá som úbohá, čoskoro zabudnete,“ píše a urobte to, aby som vám neprekážala, a budete kontemplovať Ježiša, ktorý je učiteľom každého človeka (ST 135).
V tomto akte nasadenia závoja utajenia a anonymity Julian poukazuje na utajenie a anonymitu samotného Boha.
Boh sa zjavuje svetu, a predsa vždy zostáva Deus absconditus.
Podobným spôsobom sa svet dostáva do povedomia aj Julianova tvorba, no vo svojom povolaní kotvy a duchovnej matky nám pripomína existenciu neviditeľného a duchovného sveta.
Adrienne von Speyr, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolicizmus pod vedením H. U. von Balthasara, ktorý upravil väčšinu jej diel, v prvej časti svojej knihy o svätých a ich živote modlitby Das Allerheiligenbuch uvádza nám vzácny pohľad do vnútorného života Juliana z Norwichu.
Dnes sa nám život samotára môže zdať akosi nezvyčajný, no v prvých storočiach Cirkvi a v stredoveku to nebol zriedkavý jav.
Slovo anchorite je odvodené z gréckeho slovesa anachorein a znamená dôchodca stiahnuť sa“.
Anachoréta, muž alebo žena, odišiel zo sveta, aby viedol život pokánia a modlitby.
Tento osamelý životný štýl sa vyvinul z tradície prvých púštnych otcov, ktorí sa podobne ako Anthony, Pavol Pustovník, Macarius či Arsenius pri hľadaní hlbšieho spoločenstva s Bohom stiahli na púšť, ďaleko od hluku mesta.
Ich pustovnícky ideál, vyrozprávaný v texte známom ako Vitas Patrum, mali čoskoro nasledovať prvé ženské moderátorky, známe ako Púštne matky.
Východná tradícia vlastní podobnú zbierku výrokov a skutkov týchto svätých matiek, nazývanú Meterikon.
Navyše, ženský anachoretický život má biblický základ, a to v postave Anny, spomínanej v scéne Predstavenia Pána v chráme.
Evanjelista Lukáš ju definuje ako prorokyňu“, čo by sa dnes dalo preložiť ako mystika obdarená duchovným chápaním a víziami.
Hovorí nám, že nikdy neopustila chrám a vo dne v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Tento obraz ju predstavuje ako samotárku z chrámu, ktorá tam žila pre Boha a pre posvätenie kňazov.
V stredoveku došlo k oživeniu kláštorného a anachoretického života.
A. K. Warren, študujúc testamenty s ich odkazmi miestnym anachorétom, odhaduje, že len v Anglicku žilo v 14. storočí okolo 96 anachorétok a v 15. storočí sa ich počet zvýšil na 1103.
Mníšky a kotvy mali na vtedajších ľudí obrovský vplyv a plnili úlohu modlitby, poradenstva a zmierovania.
Niektoré z veľkých žien stredoveku mali dokonca učiteľskú úlohu v Cirkvi, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Mechtild z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína z Janova a Katarína Sienská.
To ukazuje, že ich odchod zo sveta nebol únikom zo služby ľuďom a vykonávania úlohy duchovného materstva voči nim.
Zámerom kotvy nebolo pracovať len pre svoje spasenie, ale modliť sa a konať pokánie v mene druhých.
Týmto spôsobom sa anachoretický spôsob života stal formou zástupnej substitúcie, podieľajúcej sa na univerzálnom Kristovom prostredníctve.
Preto dostali vysoké spoločenské postavenie, pretože občania boli hrdí na samotárku, ktorá sa za nich denne modlila.
Aelred z Rievaulx vo svojom pravidle pre samotárov naznačuje tento podstatný bod osamelého života: Objímte celý svet náručou svojej lásky a v tomto akte naraz zvážte a blahoželajte dobrým, kontemplujte a smúťte nad bezbožnými.
V tomto čine sa pozrite na utrápených a utláčaných a precíťte s nimi súcit...
Pri tomto čine si spomeňte na biedu chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, chmúru smútiacich, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvá tých, ktorí sú na mori, pokušenia mníchov. , zodpovednosti prelátov, práce tých, ktorí vedú Ancrene Riwle.
V stredoveku bolo napísaných niekoľko takýchto pravidiel.
Už v deviatom storočí napísal mních menom Grimlaic Solitarium Regula a v jedenástom storočí nachádzame pravidlo Aelreda z Rievaulx napísané pre jeho sestru kotvu.
Napokon v trinástom storočí vznikla najznámejšia zbierka inštrukcií pre kotvy, takzvaná Ancrene Riwle alebo Ancrene Wisse.
Regula sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život samotára a ako príklad kontemplatívneho života dáva evanjeliový príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách a vybrala si lepšiu časť: Vy, anachoréti, ste si vzali Máriinu časť, ktorá Sám náš Pán pochválil...
Domácnosť je súčasťou Marty a súčasťou Márie je ticho a odpočinok od všetkého hluku sveta, aby jej nič nebránilo počuť Boží hlas.
Ako Kristovej neveste bola základnou čnosťou kotvy cudnosť a v Ancrene Riwle je veľa konkrétnych prikázaní, ktoré by jej mali pomôcť vyhnúť sa akémukoľvek ich porušovaniu.
Jej styk s mužmi bol prísne obmedzený a bolo jej odporučené, aby si za spovedníka vybrala staršieho kňaza dobrej povesti.
Dokument tiež poskytuje praktické pokyny o vonkajšom živote kotvy.
Stanovuje presné pravidlá o tom, čo by mala jesť a nosiť, kedy môže spať a aké modlitby by sa mala modliť.
Pravidlo stanovuje, že od Veľkej noci až do sviatku svätého Kríža v septembri môže mať moderátorka dve jedlá denne a po zvyšok roka a všetky piatky iba jedno jedlo.
Nemala povolené žiadne mäso, okrem času choroby.
Čo sa týka oblečenia, žiadna konkrétna farba nie je špecifikovaná, ale hovorí sa len, že by malo byť v zime obyčajné a teplé.
Pravidlo je však veľmi prísne, pokiaľ ide o akýkoľvek druh nezdravého preháňania, a to ako v jedle, tak aj v oblečení.
Autor knihy Ancrene Riwle, pripomínajúc slávne slová sv. Pavla v 1. Kor 13 o láske, hovorí: Hoci som spôsobil na svoje telo všetky bolesti a všetky utrpenia, ktoré telo mohlo zniesť; a hoci som chudobným dal všetko, čo som mal; ak by som tým nemal lásku k Bohu a ku všetkým ľuďom, v ňom a pre neho, bolo by to všetko stratené“.
Hoci nebývala v mníšskom spoločenstve, kde bol každodenný život riadený mníšskym režimom, mala sa držať aj určitého harmonogramu modlitby, rozjímania, práce a odpočinku.
Keď kotva vstúpila do svojho kotviska, nesmela ho už opustiť pod hrozbou exkomunikácie.
Dokonca sa pri jej odchode zo sveta slávil špeciálny obrad, ako napríklad zádušná svätá omša a sprievod do cely.
Potom hlavný celebrant, zvyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil kotvičke krajnú pomstu, rozsypal na ňu a jej celu popol a zamuroval ju.
Pre svet bola považovaná za mŕtvu.
Pozostávala zo sady miestností a bola postavená vedľa kostola, pričom jedným oknom sa pozeralo do kostola, aby sa kotvkyňa mohla zúčastniť na liturgických obradoch, a druhým oknom otvoreným do sveta, aby sa ľudia mohli prísť poradiť.
Jedna z miestností slúžila ako oratórium, kde sa denne modlili.
Ku kotvisku mohla byť dokonca pripojená záhrada alebo nádvorie.
Okrem toho si kotvička mohla ponechať sluhu, ktorý sa staral o všetko potrebné v domácnosti.
Podľa smerníc Ancrene Riwle si ľahko vieme predstaviť, ako vyzeral život Juliana.
Hoci neexistujú žiadne informácie o tom, kedy vstúpila do kotviska, zdá sa pravdepodobné, že až po odhaleniach začala žiť uzavretý život spolu s dvoma slúžkami, Alicou a Sarou, ako sa dozvedáme zo závetov, v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána v Norwichi, oproti domu bratov augustiniánov.
Hoci jej bolo dovolené pristupovať k svätému prijímaniu len niekoľkokrát do roka, cez okno svojej cely sa mohla pozerať na oltár a zúčastniť sa na slávení svätej omše.
Väčšinu dňa strávila v modlitbách, rozjímaní nad Bibliou a inými duchovnými a teologickými textami, upravovaním vlastných vízií a poskytovaním rád ľuďom, ako ukazuje prípad Margery Kempeovej.
Kedysi dávno víly západu, idúce domov z vrhacieho zápasu s vílami jazier, odpočívali v Dooros Wood tri dni a tri noci.
Dni trávili hodovaním a noci tancovali vo svetle mesiaca a tancovali tak tvrdo, že si obuli topánky z nôh a celý týždeň potom, čo škriatkovia, obuvníci víl, pracovali vo dne v noci. nové a vo všetkých živých plotoch bolo počuť trhanie, klepanie, klopkanie, klopkanie ich malých kladív.
Jedlo, na ktorom si víly pochutnávali, boli malé červené bobule a boli také ako tie, ktoré rastú na jarabine, že keby ste sa na ne len pozreli, mohli by ste si pomýliť jednu s druhou; ale rozprávkové bobule rastú iba v rozprávkovej krajine a sú sladšie ako akékoľvek ovocie, ktoré rastie tu na tomto svete, a ak starý muž, ohnutý a sivý, zjedol jedno z nich, stal sa opäť mladým, aktívnym a silným; a ak jedna z nich zjedla stará žena, uschnutá a vráskavá, stala sa mladou, jasnou a krásnou; a ak ich zjedla malá panna, ktorá nebola pekná, stala sa krajšou ako kvet krásy.
Víly strážili bobule tak starostlivo, ako si lakomec svoje zlato, a vždy, keď sa chystali opustiť rozprávkovú krajinu, museli v prítomnosti kráľa a kráľovnej sľúbiť, že smrteľnému človeku nedajú ani bobuľu, ani nedovolia, aby padnúť na zem; lebo keby na zem padla jediná bobuľa, odrazu by vyrástol štíhly strom s mnohými vetvami nesúci strapce bobúľ a smrteľníci by z nich mohli jesť.
Ale náhoda, že tentoraz boli v Dooros Wood, vydržali hodovať a tancovať tak dlho a boli takí plní radosti z víťazstva nad jazernými vílami, že jedna malá, malá víla, nie oveľa väčšia ako môj prst, stratil hlavu a spadol bobule do lesa.
Keď sa hostina skončila, víly sa vrátili do rozprávkovej krajiny a boli doma viac ako týždeň, kým sa nedozvedeli o vine drobčeka, a tak sa to dozvedeli.
Chystala sa veľká svadba a kráľovná víl poslala šesť svojich pážat do Dooros Wood, aby chytili päťdesiat motýľov so zlatými škvrnami na fialových krídlach a päťdesiat bielych bez fľakov a škvŕn a päťdesiat zlatých, žltých. kravský papuček, aby si ušila šaty, a sto bielych, bez fľakov a škvŕn, aby ušila šaty pre nevestu a družičky.
Keď sa stránky priblížili k lesu, počuli tú najúžasnejšiu hudbu a obloha nad nimi celkom potemnela, akoby mrak zakryl slnko.
Pozreli sa hore a videli, že oblak tvorili včely, ktoré vo veľkom roji lietali smerom k lesu a hučali, keď lietali.
Keď to videli, veľmi sa báli, až kým nezbadali, ako sa včely usadzujú na jednom strome, a keď sa pozorne pozreli na strom, videli, že je pokrytý rozprávkovými plodmi.
Včely si víly nevšímali, a tak sa už nebáli a lovili motýle, kým nezachytili plný počet rôznych farieb.
Potom sa vrátili do rozprávkovej krajiny a povedali kráľovnej o včelách a plodoch a kráľovná to povedala kráľovi.
Kráľ sa veľmi nahneval a poslal svojich zvestovateľov do štyroch kútov rozprávkovej krajiny, aby predvolali všetkých svojich poddaných, aby bez meškania zistil, kto je vinníkom.
Všetci prišli okrem malého chlapíka, ktorý vypustil bobuľu, a samozrejme každý povedal, že to bol strach, ktorý ho držal preč, a že musí byť vinný.
Heroldi ho ihneď poslali hľadať a po chvíli ho našli ukrytého v zhluku papradí a priviedli ho pred kráľa.
Úbohý chlapček bol taký vystrašený, že spočiatku sotva prehovoril slovo, ale po čase povedal, že mu bobuľka nechýbala, kým sa nevrátil do rozprávkovej krajiny a že sa bál o tom niekomu niečo povedať.
Kráľ, ktorý nepočul žiadne ospravedlnenie, odsúdil malého vinníka, aby bol vyhnaný do krajiny obrov za horami, aby tam zostal na veky a deň, pokiaľ nenájde obra ochotného ísť do Dooros Wood a strážiť vílu. strom.
Keď kráľ vyriekol rozsudok, všetci to veľmi ľutovali, pretože toho malého chlapca mali všetci radi.
Žiadna víla na harfe, píšťalka na píšťalke alebo huslista na husliach nedokázali hrať tak sladko, ako na liste brečtanu; a keď si spomenuli na všetky tie príjemné mesačné noci, počas ktorých tancovali na jeho hudbu, a mysleli si, že by ju už nikdy nemali počuť ani tancovať, ich srdiečka boli naplnené smútkom.
Kráľovná bola smutná ako ktorýkoľvek z jej poddaných, ale kráľovo slovo treba poslúchnuť.
Keď prišiel čas, aby sa drobec vydal do vyhnanstva, kráľovná mu poslala svoju hlavovú stránku s hrsťou bobúľ.
Kráľovná povedala, že ich má ponúknuť obrom, a zároveň povedať, že obr, ktorý je ochotný strážiť strom, môže od rána do večera hodovať na rovnako sladkých plodoch.
Keď chlapček išiel svojou cestou, takmer všetky víly ho nasledovali až k hraniciam krajiny, a keď ho videli ísť hore horou smerom ku krajine obrov, všetky si sňali červené čiapočky a mávali nimi, kým bol v nedohľadne.
Ďalej chodil celý deň a noc, a keď na druhý deň vyšlo slnko, bol na vrchole hory a videl krajinu obrov v údolí, rozprestierajúcom sa hlboko pod ním.
Pred začiatkom zostupu sa otočil, aby naposledy zazrel rozprávkovú krajinu; ale nevidel nič, lebo hustý, tmavý mrak ho zakrýval.
Bol veľmi smutný, unavený a boleli ho nohy, a keď sa boril dole drsným úbočím hôr, nemohol nemyslieť na mäkké, zelené lesy a machové chodníky príjemnej krajiny, ktorú za sebou zanechal.
Keď sa zobudil, zem sa triasla a do uší mu dopadol zvuk, ktorý znel ako hrom.
Pozrel sa hore a uvidel, ako k nemu prichádza strašný obr, s jedným okom, ktoré mu horelo ako živý uhlík uprostred čela, ústa natiahnuté od ucha k uchu, dlhé a krivé zuby, pokožka jeho tváre bola taká čierny ako noc a jeho ruky a hruď boli celé pokryté čiernymi, strapatými vlasmi; okolo jeho tela bol železný pás a na reťazi na ňom visel veľký palica so železnými hrotmi.
Jedným úderom tohto kyjaka mohol rozbiť skalu na úlomky a oheň ho nemohol spáliť, voda ho nemohla utopiť a zbrane ho nemohli zraniť, a neexistoval spôsob, ako ho zabiť, iba tri rany. svoj vlastný klub.
A bol taký zlý, že ho ostatní obri volali Sharvan the Surly.
Keď obr zazrel červenú čiapočku malej víly, vydal výkrik, ktorý znel ako hrom.
Úbohá víla sa triasla od hlavy po päty.
Čo ťa sem priviedlo? povedal obr.
Prosím, pán Obr, povedala víla, kráľ víl ma sem vyhnal a tu musím zostať navždy a jeden deň, pokiaľ neprídete strážiť rozprávkový strom v Dooros Wood.
Ibaže čo? zareval obr a dotkol sa víly svojej nohy, čo spôsobilo, že sa malý chlapík skotúľal po päty.
Úbohá víla ležala, ako keby bol mŕtvy, a potom ho obr, ľutujúc, čo urobil, jemne zdvihol medzi prst a palec.
Neboj sa, malý muž, povedal, a teraz mi povedz všetko o strome.
Je to strom rozprávkových bobúľ, ktoré rastú v lese Dooros, povedala víla, a ja mám niektoré bobule so sebou.
Oh, máš, máš? povedal obr.
Dovoľte mi ich vidieť.
Víla vybrala z vrecka jeho malého zeleného kabátika tri bobule a dala ich obrovi.
Obr na nich chvíľu hľadel.
Potom všetkých troch spolu prehltol, a keď to urobil, pocítil takú radosť, že začal kričať a tancovať od radosti.
Viac, ty malý zlodej! povedal.
Viac, ty malý---ako sa voláš? povedal obr.
Pinkeen, prosím, pán Obr, povedala víla, keď sa vzdal všetkých bobúľ.
Obr kričal hlasnejšie ako predtým a jeho výkriky počuli aj všetci ostatní obri, ktorí sa k nemu rozbehli.
Keď ich Sharvan videl prichádzať, chytil Pinkeena a strčil si ho do vrecka, aby ho nevideli.
Čo si kričal? povedali obri.
Pretože, povedal Sharvan, ten kameň mi tam spadol na palec na nohe.
Nekričal si ako zranený muž, povedali.
Čo je ti do toho, akým spôsobom som kričal? povedal.
Môžete dať civilnú odpoveď na občiansku otázku, povedali; ale určite si bol vždy Sharvan the Surly; a odišli preč.
Keď sa obri stratili z dohľadu, Sharvan vytiahol Pinkeen z peňaženky.
Ešte nejaké bobule, ty malý zlodejko – myslím malý Pinkeen, povedal.
Už nemám, povedala Pinkeen; ale ak budete strážiť strom v Dooros Wood, môžete na nich hodovať od rána do večera.
Budem strážiť každý strom v lese, ak to môžem urobiť, povedal obr.
Budete musieť strážiť iba jedného, povedala Pinkeen.
Ako sa k tomu dostanem? povedal Sharvan.s
Najprv musíš ísť so mnou do rozprávkovej krajiny, povedala víla.
Veľmi dobre, povedal Sharvan; nechaj nás ísť.
A vzal vílu a vložil si ju do peňaženky a onedlho boli na vrchole hory.
Potom sa obr rozhliadol smerom k obrovej krajine; ale čierny mrak ho zakrýval, zatiaľ čo slnko svietilo na údolie, ktoré ležalo pred ním, a on v diaľke videl zelené lesy a žiariace vody rozprávkovej krajiny.
Netrvalo dlho, kým sa dostal k jej hraniciam, no keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu prilepili na zem a nemohol sa pohnúť ani na krok.
Sharvan vydal tri hlasné výkriky, ktoré bolo počuť po celej rozprávkovej krajine, a spôsobil, že sa stromy v lese chveli, akoby sa cez ne prehnal vietor búrky.
Och, prosím, pán Obr, pustite ma von, povedala Pinkeen.
Sharvan vzal malého chlapíka, ktorý, len čo videl, že je na hraniciach rozprávkovej krajiny, bežal tak rýchlo, ako ho nohy uniesli, a skôr, ako sa dostal veľmi ďaleko, stretol všetky malé víly, ktoré počuli výkriky obr, vyliezol z papradí, aby zistil, čo sa deje.
Pinkeen im povedala, že to bol obr, ktorý mal strážiť strom, kričiac, pretože bol prilepený na hraniciach a oni sa ho nemusia báť.
Víly boli tak potešené, že majú Pinkeen opäť späť, že ho vzali na plecia a odniesli do kráľovského paláca a všetci harfisti, píšťalky a huslistky pochodovali pred ním a hrali tú najrozmarnejšiu hudbu, akú kedy počuli.
Kráľ a kráľovná boli na trávniku pred palácom, keď prišiel sprievod homosexuálov a zastavil sa pred nimi.
Kráľovnej sa oči leskli potešením, keď uvidela malého obľúbenca, a kráľ sa tiež v srdci tešil, ale vyzeral veľmi vážne, keď povedal: Prečo ste sa vrátili, sirrah?
Potom Pinkeen povedal jeho veličenstvu, že so sebou priviedol obra, ktorý bol ochotný strážiť rozprávkový strom.
A kto to je a kde je? spýtal sa kráľ.
Ostatní obri ho volali Sharvan the Surly, povedala Pinkeen, a on uviazol rýchlo za hranicami rozprávkovej krajiny.
To je dobré, povedal kráľ, ste odpustení.
Keď to víly počuli, vyhadzovali svoje malé červené čiapočky do vzduchu a jasali tak hlasno, že včela, ktorá sa držala púčika ruže, ako zmyslov zbavená padla na zem.
Potom kráľ prikázal jednému zo svojich pážat, aby vzal za hrsť bobúľ a išiel za Sharvanom a ukázal mu cestu do Dooros Wood.
Pážo, ktoré vzalo so sebou bobule, odišlo k Sharvanovi, ktorého rev takmer vydesil úbohého chlapíka na smrť.
Ale len čo obr ochutnal bobule, dostal dobrú náladu a spýtal sa stránky, či by z neho mohol odstrániť kúzlo očarovania.
Môžem, povedala stránka, a urobím to, ak mi sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť hranice rozprávkovej krajiny.
Sľubujem, že z celého srdca povedal obr.
Ale ponáhľaj sa, môj malý človiečik, lebo v nohách mám ihly a ihly.
Páža vytrhol kravskú pastu, vybral z nej päť malých karmínových škvŕn a hodil jednu na sever, jednu na juh, jednu na východ, jednu na západ a jednu hore do obloha a kúzlo bolo prerušené a končatiny obra boli voľné.
Potom sa Sharvan a rozprávková stránka vydali do Dooros Wood a netrvalo dlho, kým sa dostali k rozprávkovému stromu.
Keď Sharvan videl, že sa bobule lesknú na slnku, vykríkol tak hlasno a silno, že vietor odvial malú vílu späť do rozprávkovej krajiny.
Musel sa však vrátiť do lesa, aby povedal obrovi, že má zostať celý deň na úpätí stromu pripravený bojovať s každým, kto by mohol prísť ukradnúť bobule, a že v noci bude spať medzi stromami. pobočky.
Dobre, povedal obr, ktorý sotva hovoril, lebo mal ústa plné bobúľ.