Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Nasledovalo obdobie hladomoru.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Zdravý šéfkuchár
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Ukáž mi ich!
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Obor si ich poobzeral.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
