A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Buch- buch, buch-buch.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Jedného dňa, asi o 5 miliónov rokov neskôr, v tomto Raji fúkal studený vietor. Hladina morí klesla a výška snehovej pokrývky stúpla. Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Kráľ sa veľmi nahneval.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Nasledovalo obdobie hladomoru.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Nastal čas drobčekovho odchodu.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Obor si ich poobzeral.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
PAD
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
Pri periodickom poklese morskej hladiny sa v podobe výbežku zeme vynoril most, po ktorom išlo pár odvážnych ľudoopov z Afriky. Nomádi sa usadili v dažďových pralesoch, ktoré pokrývajú Euroáziu. Ale ochladzovanie pokračovalo a tropické dažďové pralesy s ovocím nahradili listnaté lesy. Lístie stromov sa na jeseň sfarbilo dočervena a potom opadlo. Nasledovalo obdobie hladomoru. Lesy zaplnili hladujúce ľudoopy. V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala.
Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju. Odvtedy ju svet pokladal za mŕtvu. Pozostávala z niekoľkých izieb a bola postavená hneď vedľa kostola. Jedno okno ju spájalo s kostolom, čo jej umožňovalo zúčastňovať sa na liturgických službách a druhé zase s okolitým svetom, kde si ľudia mohli chodiť po radu. Jedna z izieb slúžila ako oratórium, kde sa pravidelne modlievala. Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele.
Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu. Akonáhle pustovníčka vstúpila do svojej pustovne, nemohla z nej už viac odísť, inak by jej hrozila exkomunikácia. Pri odchode z pozemského sveta sa konali dokonca aj špeciálne obrady, akými boli zádušná omša či procesia k jej cele. Potom hlavný kňaz, ktorým bol obyčajne miestny biskup alebo jeho zástupca, udelil pustovníčke posledné požehnanie, roztrúsil popol na jej hlavu i do jej cely a zamuroval ju.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť. Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Taktiež je možné, že pustovňa bola spojená so záhradou alebo dvorom. Navyše, pustovníčka mohla mať aj slúžku, ktorá mala na starosti všetky úlohy súvisiace s domácnosťou. Na základe pravidiel obsiahnutých v Ancrene Riwle si dokážeme lepšie predstaviť Julianin život. Hoci nemáme žiadne informácie o čase, kedy vstúpila do pustovne, všetko nasvedčuje tomu, že to bolo krátko po tom, ako došlo k samotným zjaveniam. Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Ukáž mi ich!
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené.
V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá. Pripomínajúc si známe slová sv. Pavla o láske v Prvom liste Korinťanom verš 13, autor Príručky pre pustovníkov hovorí: Aj keby som si spôsobil všetku bolesť a utrpenie, aké môže telo zniesť; a chudobným dal to, čo mám, no lásky k Bohu a blížnym by som nemal, v ňom a pre neho by bolo všetko stratené. I keď pustovníčka nežila v rehoľnom spoločenstve, kde bol každodenný život podrobený disciplíne kláštorných zvykov, očakávalo sa od nej, že sa bude riadiť určitým harmonogramom modlitieb, rozjímania, práce ako aj oddychu.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil. Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa. Ten sa s bobuľami vybral za Šarvanom, ktorého rev chudáka škriatka vyplašil takmer na smrť. Hneď ako obor ochutnal sladké plody, jeho nálada sa vylepšila a spýtal sa sluhu, či môže zrušiť moc kúzla. Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením. Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami.
V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom. Slovo pustovník je odvodené z gréckeho slovesa anachorein, čo v preklade znamená ustúpiť alebo vzdialiť sa. Pustovník, či už muž alebo žena, sa vzďaľoval od sveta, aby mohol v pokoji viesť život pokánia a modlitby. Tento samotársky životný štýl sa odvíjal z tradície prvých Otcov púšte, napr. Antona, Pavla Pustovníka, Makaria alebo Arsenia, ktorí sa snažili nájsť hlbšie spojenie s Bohom, a to tým spôsobom, že opustili hluk mesta a utiahli sa do púšte. Ich pustovnícky ideál opisovali v texte s názvom Vitas Patrum (Životy Otcov), ktorý podnietil príchod prvých pustovníčok známych ako Matky púšte. K východnej kultúre patrí aj podobná zbierka výrokov a skutkov týchto svätých matiek s názvom Meterikon. Navyše pustovnícky život žien má aj biblické opodstatnenie, a to v postave Anny, ktorá sa spomína v príbehu Obetovania Pána v chráme. Evanjelista Lukáš ju opisuje ako prorokyňu, čo môžeme v súčasnosti vyjadriť aj pojmom mystička, ktorá bola obdarovaná duchovným porozumením a víziami. Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
V určitom okamihu došlo u jedného z nich k mutácii, vysvetlil Johnson. Mutácia spôsobila, že sa z ľudoopa stal veľmi účinný výrobca fruktózy. V jeho tele sa v podobe tuku ukladali dokonca aj malé množstvá fruktózy. Bola to obrovská výhoda počas mesiacov, keď v krajine zavládol chlad a jedla bolo nedostatok. Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme!
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov.
Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku. Budem strážiť všetky stromy v lese, ak budem môcť jesť bobule, vyhlásil obor. Musíš strážiť iba jeden, poznamenal Pinklík. Ako sa k nemu dostanem? opýtal sa Šarvan. Najskôr so mnou musíš ísť k ríši škriatkov, odpovedal drobĉek. Dobre teda, povedal Šarvan, poďme! Strčil si škriatka do kapsy a zakrátko prišli na vrchol hory. Obor sa ešte raz obzrel na svoju krajinu, ale čierny mrak mu zabránil vo výhľade. Na údolie rozprestierajúce sa pred ním dopadali slnečné lúče a v diaľke videl zelené lesy a ligotajúce sa vody ríše škriatkov. Neprešlo veľa času a prišiel k hraniciam ríše, ale keď sa ich pokúsil prekročiť, nohy sa mu zaborili do zeme a nemohol sa ani len pohnúť.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka. Ako príklad života v rozjímaní uvádza evanjelický príbeh o Márii, ktorá sedela pri Ježišových nohách. Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314)
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov.
Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami. Podobne ako predtým len sladko povedal: Vedz, že to, čo si dnes videla, nebola žiadna halucinácia. Prijmi to, ver tomu a pevne sa toho pridŕžaj. Buď pokojná, dôveruj tomu a nič ťa nepremôže. Jeho posledné slová ma dokonale uistili v tom, že je to práve náš Pán Ježiš, kto mi to všetko zjavil. (DV 314) V konečnom dôsledku aj v úvode kratšej verzie od neznámeho autora sa píše, že v roku 1413 Juliana stále žila ako pustovníčka v Norwichi. Okrem toho jej posledný odkaz z roku 1429, podobne ako aj Blomfieldov dátum z roku 1443, nám dokazujú, že Juliana žila dlho. Jej vek odhadujeme na takmer 100 rokov. Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135)
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý).
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý.
Vybrala si život pustovníčky, a preto sa aj snažila ostať v úzadí. Uvedomovala si, že posolstvo skryté v zjaveniach je dôležitejšie než ona sama. Preto radšej zabudni, aký som úbožiak, píše, konaj tak, nech nie som tvojou prekážkou a premýšľaj o Ježišovi, ktorý je učiteľom každého človeka. (KV 135) Tajomným životom a neustálym sa ukrývaním pred svetom sa Juliana snažila priblížiť k tajomnu a anonymite samotného Boha. Boh sa síce ukazuje svetu, ale stále ostáva skrytý ako tzv. Deus absconditus (Boh skrytý). Podobným spôsobom sa stalo známym vo svete aj jej svedectvo. Svojím poslaním pustovníčky a duchovnej matky sa nám snaží pripomenúť aj existenciu neviditeľného a nadpozemského sveta. Adrienne von Speyrová, švajčiarska mystička 20. storočia, ktorá konvertovala na katolícku vieru pod vedením editora väčšiny jej diel H. U. von Balthasara, nám v prvej časti knihy o svätých a ich živote v modlitbe s názvom Das Allerheiligenbuch (Kniha všetkých svätých, preložila S. Š. ) poskytuje vzácny náhľad do vnútorného života Juliany z Norwichu. V súčasnosti sa nám pustovnícky spôsob života môže zdať neobvyklý. V ranom období cirkvi a v stredoveku však nebol žiadnym zriedkavým úkazom.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním. Ešte pred zostupom sa obrátil, aby poslednýkrát uzrel svoju milovanú ríšu, ale veľké mračno mu zabránilo vo výhľade. Bol veľmi smutný, unavený a malé nôžky ho už nevládali niesť. Ako sa predieral nerovným povrchom hôr, myslel iba na mäkkučký zelený les a machom obrastené chodníčky utešenej krajiny, ktorú opustil. Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch.
Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek. Buch- buch, buch-buch. Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor.
Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor. Nekričal si ako niekto zranený, vyčítali mu obri. A ako som, podľa vás, kričal? oboril sa na nich Šarvan. Mohol by si odpovedať slušne na slušnú otázku? napomenuli ho. Ty vždy ostaneš Šarvan Mrzutý, dodali a odišli. Keď už boli obri v nedohľadne, Šarvan vybral Pinklíka z kapsy. Daj mi viac bobúľ, ty malý zlodej – myslím tým malý Pinklík, okríkol ho obor. Viac už nemám, odvetil Pinklík, ale ak sa staneš strážcom stromu v Doorskom lese, môžeš sa na nich hostiť od svitu do mrku.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka. Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem. Kráľ jednému zo sluhov rozkázal, aby Šarvanovi zaniesol za hrsť bobuliek a ukázal mu cestu do Doorskeho lesa.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Všetky naraz prehltol.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri.
Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel. Prečo si tak reval? opýtali sa ho obri. Lebo mi tamtá skala spadla na nohu, odpovedal obor.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Všetky vyššie uvedené informácie o Julianinom živote sú spoľahlivé. Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37).
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 .
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Z chrámu neodchádzala, vo dne i v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami (Lk 2, 36-37). Tento obraz nám ju vykresľuje ako pustovníčku v chráme, ktorá zasvätila svoj život Bohu a posväteniu kňazov. V čase stredoveku došlo k znovuzrodeniu rehoľného a pustovníckeho života. A. K. Warren, ktorý študoval posledné vôle a ich odkázané dedičstvo miestnym pustovníkom, píše, že v 14. storočí žilo v Anglicku približne 96 osamelých pustovníčok. V 15. storočí ich počet vzrástol na 1103 . V tom čase mali rehoľníčky a pustovníčky na ľudí obrovský vplyv, pomáhali im prostredníctvom modlitieb, rád a útechy. Niektoré významné ženy stredoveku dokonca plnili v cirkvi učiteľskú funkciu, ako napríklad Hildegarda z Bingenu, Matilda z Hackebornu, Gertrúda Veľká, Katarína Janovská a Katarína Sienská. Toto dokazuje, že ich utiahnutie sa do samoty nebolo žiadnym únikom pred službou ľuďom, či pred plnením funkcie duchovných matiek. Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie. Posledná vízia začínala slovami plnými radosti a pokoja: Náš Pán mi odhalil tieto slová veľmi pokorne bez toho, aby vydal zo seba čo i len hlas, či pohol perami.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných.
Z testamentov sa dozvedáme, že od tých čias sa spolu so slúžkami Alice a Sarou rozhodla pre uzavretý život v cele susediacej s farským kostolom sv. Juliána z Norwichu, oproti domu Rádu sv. Augustína. I keď sväté prijímanie mohla prijať len párkrát do roka, cez okno cely videla na oltár, a tak sa hocikedy mohla zúčastňovať na slávení svätej omše. Väčšinu dňa sa modlila, rozjímala nad Bibliou a inými duchovnými či teologickými textami, spracovávala vlastné vízie a rozprávala sa s ľuďmi, ktorí potrebovali s niečím poradiť, ako napr. Margery Kempeová. Kde bolo, tam bolo, bola raz krajina škriatkov. Jej obyvatelia medzi sebou radi súperili. Jedného dňa sa škriatkovia zo Západnej ríše vracali z turnaja proti bratrancom z Jazernej ríše. Tri dni a tri noci odpočívali v Doorskom lese. Cez deň hodovali a celé noci pretancovali v mesačnom svite. Tancovali tak vytrvalo, až si zodrali topánočky a ešte týždeň po oslave mali obuvníčkovia plné ruky práce s výrobou náhradných. Vtedy sa vo dne v noci z obuvníckych dielní všade navôkol rozliehal zvonivý zvuk kladiviek.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov).
Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku. V 13. storočí bola napokon zostavená najznámejšia zbierka pravidiel pre pustovníkov pod názvom Ancrene Riwle alebo tiež Ancrene Wisse (Príručka pre pustovníkov). Nariadenie sa sústreďuje predovšetkým na vnútorný život pustovníka.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov.
Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela. Neskôr pochopila, že choroba ako aj jej zázračné uzdravenie, boli pre ňu akousi Božou prípravou na prijatie zjavení. Tie nasledovali hneď po vízii trpiaceho Krista, ktorú jej pripomenula Veronikina šatka uchovaná v Ríme. Následne sa vynára otázka - odkiaľ Juliana vedela o šatke. Je možné, že videla jej rytinu v manuskripte, ktoré ju opisovali. Na druhej strane tiež nemôžeme vylúčiť možnosť, že bola jednou z pútnikov idúcich do Ríma, kde mohla osobne vidieť šatku uchovávanú v chráme sv. Petra. Keď uprene hľadela na kríž, zrazu sa pred jej očami objavil duchovný a v tom momente sa pred ňou premenil samotný Kristus. Plný radosti ju začal učiť prostredníctvom vízií a slov. Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach.
Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli. Nakoniec sa však Juliana z ťažkej choroby dostala. V čase choroby Juliana ešte nebola pustovníčka. To potvrdzuje aj fakt, že pri jej smrteľnej posteli boli jej príbuzní. V pustovníckej cele, v ktorej žila, by totiž nemohla mať okolo seba všetkých svojich blízkych. Z tohto dôvodu sa domnievame, že do samotárskeho života sa rozhodla utiahnuť krátko po zjaveniach. Keď si Juliana myslela, že zomrie, jej bolesť zrazu pominula a znovu sa cítila zdravá ako predtým, obzvlášť v hornej časti tela.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Zdravý šéfkuchár
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu?
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts.
Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe. Reklamný pracovník a predavač cukríkov sú nadmieru výkonní v premene fruktózy na tuk. Nickovi ju pumpujú do žily vo veľmi nízkych hodnotách. Nick navštevuje piatu triedu, váži 61 kg a miluje sladký jed, ktorý ohrozuje jeho život. Keď sedel v jedálni, usmial sa a opýtal sa: Prečo také dobré veci škodia nášmu zdraviu? Ale tento príbeh hovorí viac o sile ako o pokušení. V najlepšom prípade môže škola pomôcť deťom robiť lepšie rozhodnutia. Pred niekoľkými rokmi sa v jedálni školy Kirkpatrick podávala pizza a obdĺžnikové sladké pečivo značky Pop-Tarts. Teraz sa jedálny lístok zlepšil.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé.
Zdôrazňuje nasledovnú pasáž: Vy pustovníci, ste si privlastnili Máriinu úlohu, ktorú schválil náš Pán Starostlivosť o domácnosť je poslaním Marty, Máriinou úlohou je pokoj a oddych od všetkého hluku sveta, aby jej nebránil v počúvaní Božieho hlasu. Pre pustovníčku ako Kristovu nevestu bola hlavnou cnosťou čistota. V Ancrene Riwle sa nachádza hneď niekoľko morálnych zásad, ktorých cieľom bolo vyhýbať sa pokušeniu. Kontakt s mužmi bol striktne obmedzený a ako svojho spovedníka si pustovníčka musela vybrať staršieho kňaza s dobrou povesťou. Dokument tiež obsahuje aj praktické predpisy týkajúce sa vonkajšieho pustovníckeho života. Stanovuje presné predpisy týkajúce sa toho, čo by mala jesť a ako sa obliekať, kedy môže spať a akú formu by mali mať jej modlitby. Ancrene Riwle tiež určuje, že pustovníčka môže v čase od Veľkej noci až do sviatku Povýšenia sv. Kríža v septembri konzumovať dve jedlá denne a po zvyšok roka a na všetky piatky môže jesť len jedenkrát za deň. Nemôže jesť mäso, okrem obdobia, keď je chorá. Pokiaľ ide o oblečenie, nie je predpísaná žiadna špecifická farba, dôležité je len to, aby boli šaty jednoduché a v zime teplé. Predpis je veľmi prísny, hoci na záležitostiach týkajúcich sa stravovania a odevu si až tak nezakladá.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Zhromaždili sa všetci, okrem drobčeka, ktorému bobuľka spadla. Pravdaže bolo každému jasné, že len vinník nemá odvahu ukázať sa. Poslovia sa ho hneď vydali hľadať. Zanedlho ho našli skrývať sa v papradí a predviedli ho pred kráľa. Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť.
Zjavenie lásky a jej prijatie opisuje v druhej kapitole dlhšej verzie diela. Z parížskeho rukopisu spomínaného diela sa dozvedáme, že dátum zjavenia, hoci je diskutabilný, pripadá na 13. mája 1373. Sloan vo svojich rukopisoch zase píše, že k zjaveniam došlo už 8. mája, teda na tretiu nedeľu po Veľkej noci v roku 1373. V tretej kapitole nám Juliana hovorí, že vtedy mala tridsať a pol roka, to znamená, že sa narodila v decembri 1342. Neskôr, na konci 15. zjavenia dlhšieho vydania, sa Juliana rozpamätáva, že všetky jej zjavenia začali približne ráno o štvrtej. Vrátane 15. zjavenia všetky trvali až do tretej hodiny poobede. Až krátko predtým, ako začalo posledné zjavenie, navštívil Julianu duchovný. Povedala mu o svojich pochybnostiach, že všetky jej vízie boli možno len halucinácie. V tú noc sa jej snívalo, že k nej prišiel diabol a snažil sa ju zadusiť. Vtom sa však zobudila a nasledovalo 16. zjavenie.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené. Keď to škriatkovia počuli, vyhodili červené čiapoĉky do vzduchu a zajasali tak hlasno, že včela, čo visela na ružovom púčiku, spadla omráčená na zem.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval.
Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom. Veľmi ich vystrašil a triasli sa, až kým sa včely neusadili na strome. Keď sa mu však bližšie prizreli, uvideli strom posiaty čarovnými bobuľkami. Včely si škriatkov nevšímali a sluhovia sa prestali báť. Usilovne hľadali motýle, kým nepochytali dosť z každého druhu. O včelách a bobuľkách utekali povedať kráľovnej. Tá hneď správu zvestovala kráľovi. Kráľ sa veľmi nahneval. Vyslal poslov do každého kúta ríše, aby pred neho zvolali poddaných, lebo čím skôr chcel nájsť vinníka.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel.
Zámerom pustovníčky nebolo pracovať len na vlastnom spasení, ale tiež modliť a kajať sa za ostatných. Týmto spôsobom sa pustovnícky život stal akousi formou prežívania cudzieho utrpenia a spoluúčasti pri celkovom sprostredkovaní Krista. Z tohto dôvodu mali dôležité postavenie v spoločnosti. Obyvatelia boli hrdí na to, že majú pustovníčku, ktorá za nich obetuje svoje každodenné modlitby. Hlavný cieľ samotárskeho života uvádza aj sv. Aelred Rievaulx v jeho pravidlách pre pustovníkov nasledovne: Objím celý svet náručím plným tvojej lásky a pri tom rozmýšľaj a zablahoželaj dobru, rozjímaj a smúť za hriešnymi. Vo svojom konaní pamätaj na trpiacich a utláčaných a súciť s nimi. Spomeň si na úbohosť chudobných, stonanie sirôt, opustenosť vdov, bolesť zarmútených, potreby cestujúcich, modlitby panien, nebezpečenstvo tých na mori, pokušenia mníchov, povinnosti prelátov, námahu tých, ktorí vedú vojnu. Pre pustovníkov neexistovala nijaká všeobecná norma života. Až v stredoveku bolo spísaných niekoľko pravidiel. Už v 9. storočí mních menom Grimlaic napísal Regula Solitarium a z 11. storočia pochádza pravidlo Aelreda Rievaulxa určené pre jeho sestru pustovníčku.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Áno, môžem, prisvedčil škriatok, a aj tak urobím, ak sľúbiš, že sa nepokúsiš prekročiť prah našej ríše. Z celého srdca ti to sľubujem, povedal obor. Ale ponáhľaj sa, môj maličký, lebo si už nohy necítim. Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Úbohý škriatok sa tak veľmi bál, že by zo seba len ťažko vydal hláska, ale po chvíľke sa odhodlal prehovoriť. Povedal, že nikdy nestratil ani jednu bobuľku, až kým sa po oslave nevrátil do ríše. Vtedy zistil, čo vykonal a bál sa priznať. Kráľ nechcel výhovorky ani počuť a potrestal malého vinníka vyhostením do krajiny obrov za horami, aby tam našiel strážcu čarovného stromu. Po vynesení rozsudku sa ríša škriatkov ponorila do smútku, pretože si tohto mužíčka všetci obľúbili. Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor.
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich!
Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor. Prosím, pán obor, odpovedal škriatok, kráľ škriatkov ma sem vyhnal a musím tu zostať, kým neprídete a nebudete strážiť čarovný strom v Doorskom lese. Kým čo? zreval obor a nohou sotil mužíčka, až sa skotúľal z kopca. Chudák škriatok ležal na zemi ako mŕtvy. Obra zamrzelo, čo vykonal a jemne škriatka chytil medzi palec a ukazovák. Neboj sa, maličký, prihovoril sa mu obor, a prezraď mi všetko o tom strome. Je to strom s ĉarovnými bobuľkami a rastie v Doorskom lese, povedal škriatok, niekoľko bobuliek mám aj so sebou. Ach, naozaj? spýtal sa obor. Ukáž mi ich! Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo.
Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami. Nemožno vylúčiť, že i Juliana patrila do jednej z týchto rodín. V roku 1290, keď boli Židia vyhnaní z Anglicka, museli mnohé rodiny konvertovať na kresťanstvo. Nedostatok informácií o živote lady Juliany nie je pre nás žiadnym prekvapením.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť.
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár
Ľudoop so zmutovaným génom a zdravou túžbou po vzácnom a drahom ovocnom cukre sa jedného dňa vrátil do svojho domova v Afrike. Tam splodil ľudoopov, ktorých vidíme v dnešnej dobe, vrátane toho, ktorý po celom svete rozšíril potomstvo, ktoré miluje cukor. Mutácia bola takým silným faktorom na prežitie, že prežilo iba niekoľko zvierat. V súčasnosti majú túto mutáciu všetky ľudoopy, vrátane ľudí. Našim predkom pomohla počas neúrodných rokov. Ale keď sa cukor dostal na Západ vo veľkom štýle, nastal rozsiahly problém. Svet zaplavila fruktóza, ale ľudské telá boli vyvinuté tak, aby ju prijali len vo veľmi malom množstve. Je to úžasná irónia: Práve tá vec, ktorá nás zachránila, nás nakoniec môže zabiť. Zdravý šéfkuchár Hoci má Nick Scurlock len 11 rokov, výborne reprezentuje priemerného Američana v cukrovej dobe.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Šarvan vydal tri prenikavé výkriky, ktoré sa rozľahli celou ríšou, až sa stromy zatriasli, akoby sa lesom prehnala zúrivá víchrica. Ach, prosím vás, pán obor, pustite ma von! prosíkal Pinklík. Šarvan vybral mužíčka z kapsy. Ten, hneď ako zbadal, že je na hraniciach milovanej ríše, utekal, čo mu nohy stačili. Ani len pár krokov neprešiel a stretol všetkých kamarátov, ktorí sa hrnuli z papradia zistiť, kto to tak kričal. Pinklík im vysvetlil, že výkriky patrili strážcovi čarovného stromu, ktorý na hraniciach zapadol hlboko do zeme a ktorého sa nemusia báť. Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Škola má aj záhradu, v ktorej sa pestujú plodiny pre miestnych obyvateľov, bežeckú dráhu pre študentov a verejnosť a nové ihrisko. V určitom zmysle je boj v meste Clarksdale len ďalším začiatkom pokračujúceho konfliktu medzi cukrovými magnátmi a rezačmi cukrovej trstiny. Táto tragédia zasahuje viac chudobných ako bohatých, povedal mi Johnson. Ak ste bohatí a chcete sa zabaviť, môžete ísť na dovolenku, cestovať na Havaj a hocičo si kúpiť. Ale ak ste chudobní a chcete oslavovať, môžete len zájsť do obchodu za rohom a kúpiť si zmrzlinovú tortu. Keď som sa opýtal Nicka, čím by chcel byť, keď vyrastie, odpovedal mi: Šéfkuchárom. Potom chvíľku rozmýšľal, pozrel sa na svoju mamu a opravil sa. Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu.
Škriatka prebudilo chvenie zeme a začul ohlušujúci zvuk ako hrom. Zdvihol zrak a uvidel, ako k nemu prichádza hrôzostrašný obor. Uprostred čela mal jedno oko blčiace ako žeravé uhlíky, ústa široké od ucha k uchu, dlhé krivé zuby, pleť čiernu ako noc, hruď aj ruky zarastené čiernymi hustými chlpmi a okolo tela opásaný železný remeň, z ktorého visel ozrutný kyjak so železnými hrotmi. Jedným švihnutím kyjaka mohol rozbiť kameň na márne kúsky. Oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila a ani žiadna zbraň by ho nezranila. Nič by ho neznieslo zo sveta, iba tri údery tohto kyjaka. Bol taký zlostný, že ho obri volali Šarvan Mrzutý. Keď obor uvidel škriatkovu červenú čiapočku, vydal zo seba výkrik ohlušujúci ako hrom. Úbohý škriatok sa celý roztriasol od strachu. Čo ťa sem privádza? okríkol ho obor.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče?
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi.
Škriatkovia sa veľmi tešili, že sa im Pinklík vrátil. Zodvihli ho na plecia a niesli ho do kráľovského paláca. Všetci harfisti, gajdoši a huslisti pochodovali pred nimi a hrali tú najveselšiu hudbu, akú ste kedy počuli. Kráľ s kráľovnou boli na trávniku pred palácom, keď k nim natešený sprievod dorazil. Kráľovnine oči sa rozžiarili radosťou, keď zbadala svojho malého obľúbenca. Aj kráľ sa v hĺbke srdca zaradoval, ale vyzeral veľmi vážne, keď vyhlásil: Prečo si sa vrátil, chlapče? Pinklík oznámil jeho veliĉenstvu, že z ríše obrov priviedol strážcu čarovného stromu. Kto je to a kde je? opýtal sa kráľ. Obri ho volajú Šarvan Mrzutý, odpovedal Pinklík, a teraz je pred bránami ríše uväznený v zemi. V poriadku, vyhlásil kráľ, je ti odpustené.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko.
Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni. Teraz vám rozpoviem, ako na to prišli. Plánovala sa veľká svadba a kráľovná škriatkov poslala šesť sluhov do Doorskeho lesa, aby jej na výrobu šiat chytili päťdesiat motýľov so zlatými bodkami na fialových krídlach, päťdesiat bielych motýľov bez škvŕn a bodiek a päťdesiat motýľov zlatožltých ako prvosienky. Na šaty pre nevestu a družiĉky museli pochytať sto bielych motýľov bez škvŕn a bodiek. Keď sa sluhovia blížili k lesu, začuli prenádhernú hudbu. Zrazu sa obloha nad nimi zatiahla, akoby mrak zakryl slnko. Pozreli nahor, no namiesto mračna uvideli obrovský bzučiaci roj včiel ako letí lesom.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku.
Škriatkovia si pochutnávali na červených bobuľkách, ktoré by ste si pri letmom pohľade mohli veľmi ľahko spliesť s plodmi jarabiny. Tieto bobuľky sú čarovné a rastú iba v ríši škriatkov. Sú oveľa sladšie ako akékoľvek ovocie v našom svete. Ak by bobuľu zjedol šedivý zhrbený starček, razom by omladol, zmužnel a zmocnel. Ak by bobuľku zjedla chradnúca vráskavá starenka, omladla by, opeknela a zosilnela. A keby z bobuliek odjedlo nepekné dievčatko, nevyrovnal by sa jej ani ten najkrajší kvet. Škriatkovia si bobuľky strážili tak starostlivo, ako si len lakomec stráži svoje zlato. Ak niektorý z drobných obyvateľov opúšťal ríšu, musel pred kráľom i kráľovnou prisahať, že ani jedna bobuľka sa nedostane do rúk smrteľníkov a ani jedna nespadne na zem. Keby sa tak stalo, razom by na mieste vyrástol rozkonárený stromček rodiaci strapce bobuliek a nejeden smrteľník by ich mohol ochutnať. Ale pri tancovačkách, zabávačkách, radostiach a bujarostiach v Doorskom lese sa ktorýsi škriatok, taký drobec, čo by sa sotva na prst zmestil, pozabudol a kdesi zapatrošil čarovnú bobuľku. Keď už bolo po zábavách a radovánkach, škriatkovia sa vrátili do svojej krajiny a stratu drobčekovej bobuľky odhalili až po týždni.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu.
Škriatok odtrhol prvosienku a z kalíšteka vytrhol päť karmínovočervených lupienkov. Jeden hodil smerom na sever, druhý na juh, tretí na východ, štvrtý na západ a posledný vyhodil vysoko do nebies. Kúzlo sa stratilo a obor si konečne vyslobodil nohy. Potom sa Šarvan s drobným sluhom vydali do Doorskeho lesa a zakrátko zbadali čarovný strom. Keď Šarvan uvidel čarovné bobuľky ligotajúce sa na slniečku, zakvílil tak nahlas a silno, až škriatka odfúklo späť do ríše. Ale musel sa vrátiť do lesa, aby obrovi pripomenul, že cez deň musí sedieť pri kmeni stromu, pripravený bojovať s každým, kto by sa ulakomil na bobuľky a v noci musí spať v korune stromu. Dobre teda, zamrmlal obor s plnými ústami bobuliek.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali.
Škriatok vybral z vrecka zeleného kabátika tri bobuľky a podal ich obrovi. Obor si ich poobzeral. Všetky naraz prehltol. Okamžite ho zaplavil pocit šťastia a začal od radosti vykrikovať a tancovať. Chcem viac, ty malý zlodej! skríkol. Oveľa viac, ty malý – ako sa vlastne voláš? opýtal sa obor. Pinklík, prosím, pán obor, odvetil škriatok potom, ĉo sa zriekol všetkých bobuliek. Obor zreval ešte hlasnejšie ako predtým. Výkriky tentoraz zaĉuli aj ostatní obri a hneď za ním bežali. Keď ich Šarvan uvidel prichádzať, dobehol Pinklíka a vložil si ho do kapsy, aby ho nikto z nich neuvidel.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých.
Šéfkuchárom, ktorý pripravuje zdravú stravu, dodal. Bezprostredným zdrojom informácií o Juliane z Norwichu je jej kniha, v ktorej sa s nami delí o množstvo významných udalostí z jej života. Opisuje v nej i svoje myšlienky a pocity spojené so zjaveniami. Juliana hovorí, že ešte pred samotnými zjaveniami si vyprosovala tri milosti. Prvou bolo zachovať pamiatku Kristovho utrpenia, druhou fyzická bolesť a treťou tri rany symbolizujúce skutočnú kajúcnosť, milujúci súcit a neutíchajúcu túžbu po Bohu. Boh jej želanie napokon vyslyšal a ako tridsaťročná vážne ochorela. Z viacerých hľadísk jej choroba pripomínala Kristovo utrpenie. Jej zdravotný stav bol až natoľko vážny, že na pár dní bola celkom paralyzovaná. Juliana bola dokonca presvedčená o svojej blížiacej sa smrti, a tak nechala zavolať kňaza, aby vykonal sviatosť pomazania chorých. Okrem matky opisuje aj ďalších ľudí prítomných pri jej smrteľnej posteli.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory.
Žiadny harfista na harfe, žiadny gajdoš na gajdách, ani žiadny huslista na husličkách nehral tak ľubozvučne, ako hral tento drobček na brečtanovom liste. Pri spomienke na všetky tie nádherné noci, ktoré pretancovali pri jeho muzike, a pri predstave, že im už nikdy nebude do tanca vyhrávať, ich zaboleli srdiečka. Tak ako poddaní, aj kráľovná žialila, ale kráľovmu rozkazu sa nemohla vzoprieť. Nastal čas drobčekovho odchodu. Kráľovná za ním poslala sluhu s plnou hrsťou ĉarovných bobuliek. Obri niesli odkaz, že tieto dobroty bude môcť strážca čarovného stromu jesť od svitu do mrku. Vydal sa na cestu a takmer všetci kamaráti ho nasledovali k hraniciam ríše. Keď ho videli stúpať ku krajine obrov, sňali si červené čiapočky a mávali mu, kým sa im nestratil z dohľadu. Putoval dňom i nocou a na svitaní bol už na vrchole hory. Uvidel krajinu obrov v údolí rozprestierajúcom sa ďaleko pod ním.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick.
Žiaľ, nevieme, kde sa presne narodila a nepoznáme ani históriu jej rodiny. Neexistujú dokonca žiadne dostupné informácie týkajúce sa času a miesta jej smrti či pohrebu. Nikde sa nezmienila ani o temnejších stránkach jej života, ktoré ju obklopovali. Všetko, čo sa netýkalo posolstva Božej lásky, držala v tajnosti. Ďalšie poznatky o jej živote sú zväčša len dedukciami historikov vyplývajúcich z dostupných zdrojov. V konečnom dôsledku nepoznáme ani jej pravé meno. Je možné, že meno Juliana prevzala od sv. Juliána - patróna kostola, ktorému sa zasvätila ako pustovníčka. Možno povedať, že dotyčný svätý bol známy aj ako Julián Špitálnik. Svätý Julián je patrónom prievozníkov od čias, kedy kostol stojí v blízkosti rieky Winsum, kam sa ľudia pri prechode na druhú stranu prepravovali pomocou trajektu. Odvtedy, čo sa objavil rukopis, v ktorom sa dozvedáme o víziách až príliš podobných tým Julianiným, sa J. B. Holloway domnieva, že Julianino skutočné meno bolo Mary Westwick. Norwich je známy aj vďaka oblasti Westwick nachádzajúcej sa neďaleko hradu, ktorý bol istý čas obývaný židovskými rodinami.
