Stále spútaná vypila kávu, ktorú naklonil z hrnčeka.
Trvalo to len minútu.
Zachvátil ju teplý, temný pocit a potom zaspala.
Keď sa prebudila, stál vo fluorescenčnom svetle a obliekal sa.
Stále bola pripútaná k posteli.
Jeden z jej členkov bol tiež priviazaný k nohe postele ďalšími putami.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si cvoky džínsovej košele.
Musím ísť do práce, povedal a zaviazal si šnúrky.
Nedá sa tomu pomôcť.
Vyšiel von, vrátil sa s umývadlom.
Pre prípad, že by si to potreboval, povedal a nechal to na posteli.
Pritiahol si ju k sebe a pobozkal ju, rýchly, normálny bozk, a zhasol svetlo.
Zastavil sa na chodbe a otočil sa k nej.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Natiahol ruky a ukázal dlane.
Nie je to tak, ako si myslíš, povedal.
to naozaj nie je.
Milujem ťa, vidíš.
Snažiť sa porozumieť.
A potom sa otočil a odišiel.
Počúvala, ako odchádza, počula ho na schodoch, ako sa zapína zips.
Svetlo v hale bolo zhasnuté, dvere zabuchli, počula jeho chôdzu po chodníku, ustupujúce kroky.
Zúfalo sa snažila zo všetkých síl uvoľniť putá.
Urobila všetko pre to, aby sa dostala na slobodu.
Bola to silná žena.
Pokúsila sa odpojiť čelo postele, ale keď posunula plachtu dozadu, videla čelo postele priskrutkované k rámu.
Dlho drnčala v posteli.
Chcela kričať oheň! – to bolo to, čo polícia povedala ženám, aby v núdzových prípadoch kričali – ale nedokázala prehrýzť látku.
Podarilo sa jej dostať uvoľnenú nohu na podlahu a buchla do koberca.
Potom si spomenula na babku, hluchú, dole.
Prešli hodiny, kým sa upokojila, aby premýšľala a počúvala.
Dych sa jej ustálil.
Počula, ako vo vedľajšej izbe plápol záves.
Okno nechal otvorené.
Perina v tom rozruchu spadla na zem a ona bola nahá.
Nedokázala to dosiahnuť.
Chlad sa nasťahoval, rozlial sa do domu a zaplnil izby.
Zachvela sa.
Padá studený vzduch, pomyslela si.
Nakoniec triaška prestala.
Šírila sa ňou chronická necitlivosť; predstavovala si, ako sa jej spomaľuje krv v žilách, ako sa jej sťahuje srdce.
Mačka vyskočila a pristála na posteli a preliezla matrac.
Jej otupený hnev sa zmenil na hrôzu.
Aj to prešlo.
Záclona vo vedľajšej miestnosti teraz buchla do steny rýchlejšie: dvíhal sa vietor.
Myslela na neho a necítila nič.
Myslela na svojho manžela a svoje deti.
Možno ju nikdy nenájdu.
Možno ich už nikdy neuvidí.
na tom nezáležalo.
V šere videla svoj vlastný dych, cítila, ako sa jej nad hlavou zatvára chlad.
Začalo jej svitať, studené, pomalé slnko bielilo východ.
Bola to jej predstavivosť alebo sneh padal za okenné tabule?
Sledovala hodiny na jeho nočnom stolíku, meniace sa červené čísla.
Mačka ju sledovala s očami tmavými ako jablkové semienka.
Myslela na Antarktídu, sneh a ľad a telá mŕtvych prieskumníkov.
Potom myslela na peklo a potom na večnosť.
Teenagerské mozgy.
Krásne Mozgy.
Moody.
Impulzívny.
Šialenie.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako konajú?
Z pohľadu evolúcie môžu byť ich najnepríjemnejšie črty kľúčom k úspechu v dospelosti.
Hoci viete, že váš tínedžer riskuje, môže to byť šok, keď sa o nich dozvie.
V jedno pekné májové ráno prednedávnom mi môj najstarší syn, vtedy 17-ročný, zatelefonoval, že práve strávil pár hodín v kasárňach štátnej polície.
Zrejme išiel trochu rýchlo.
Čo, spýtal som sa, bolo trochu rýchle?
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec-muž, ktorého som zavinoval, maznal, kukal a potom ho tlačil a ťahal na pokraj mužnosti, letel po diaľnici rýchlosťou 173 míľ za hodinu.
To je viac než trochu rýchle, povedal som.
Súhlasil.
V skutočnosti znel pochmúrne a skrúšene.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne za právnika.
Nehádal sa, keď som poukázal na to, že ak sa niečo stane pri tejto rýchlosti – pes na ceste, prefúknutá pneumatika, kýchnutie – zomrie.
V skutočnosti bol až dráždivo rozumný.
Dokonca ponúkol, že policajt urobil správnu vec, keď ho zastavil, pretože, ako sa vyjadril, nemôžeme všetci chodiť a robiť 113.
Proti jednej veci však namietal.
Nepáčilo sa mu, že jedno z niekoľkých citácií, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
No, povzdychla som si, vycítila som príležitosť konečne na neho zakričať, ako by ste to nazvali?
Len to nie je presné, povedal pokojne.
Bezohľadný znie, akoby si nedával pozor.
Ale bol som.
Zámerne som to urobil na prázdnom úseku suchej diaľnice, za bieleho dňa, s dobrou viditeľnosťou a bez premávky.
Teda, nestrelím len tú vec.
Šoféroval som.
Myslím, že to je to, čo chcem, aby si vedel.
Ak sa budeš cítiť lepšie, naozaj som sa sústredil.
V skutočnosti som sa vďaka tomu cítil lepšie.
To ma trápilo, lebo som nechápala prečo.
Teraz už áno.
Vysokorýchlostné dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorú si dlho kládli ľudia, ktorí uvažovali o triede ľudí, ktorú nazývame tínedžeri:
Čo preboha robil?
Rodičia často formulujú túto otázku farebnejšie.
Ale aj to je len ďalší spôsob, ako sa pýtať, čo je s týmito deťmi zlé?
Prečo takto konajú?
Otázka vynáša súd, aj keď sa pýta.
V priebehu vekov väčšina odpovedí uvádzala temné sily, ktoré jedinečne ovplyvňujú dospievajúcich.
Aristoteles pred viac ako 2300 rokmi dospel k záveru, že mláďatá sú zohrievané prírodou ako opití muži vínom.
Pastier v Zimnej rozprávke Williama Shakespeara si želá, aby nebol vek medzi desiatimi a tridsiatymi rokmi, alebo aby mládež prespala zvyšok; pretože medzi tým nie je nič iné, ako dostať dievčatá s dieťaťom, krivdiť staroveku, kradnúť, bojovať.
Jeho nárek zafarbuje aj najmodernejšie vedecké výskumy.
G. Stanley Hall, ktorý formalizoval dospievajúce štúdiá vo svojom diele Adolescence 1904: Its Psychology and its Relations to Physiology, Antropology, Sociology, Sex, Crime, Religious and Education, veril, že toto obdobie búrky a stresu sa replikuje v skorších, menej civilizovaných štádiách ľudského vývoja. .
Freud považoval dospievanie za prejav mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, ako najbúrlivejšia z niekoľkých životných kríz identity.
Dospievanie: vždy problém.
Takéto myslenie sa prenieslo do konca 20. storočia, keď výskumníci vyvinuli technológiu zobrazovania mozgu, ktorá im umožnila vidieť mozog tínedžerov dostatočne podrobne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj a vzorce aktivity.
Tieto zobrazovacie nástroje ponúkli nový spôsob, ako položiť rovnakú otázku – čo je s týmito deťmi? — a odhalil odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Ukázalo sa, že vývoj nášho mozgu trvá oveľa dlhšie, než sme si mysleli.
Toto odhalenie navrhovalo ako zjednodušené, nelichotivé vysvetlenie šialeného správania tínedžerov, tak aj zložitejšie, potvrdzujúce vysvetlenie.
Prvá úplná séria skenov vyvíjajúceho sa mozgu dospievajúcich – projekt Národného inštitútu zdravia (NIH), ktorý študoval viac ako sto mladých ľudí, keď vyrastali počas deväťdesiatych rokov – ukázali, že naše mozgy prechádzajú masívnou reorganizáciou medzi 12. a 25. rokom života. .
Mozog v skutočnosti počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Keď má človek šesť rokov, už dosiahol 90 percent svojej plnej veľkosti a zhrubnutie lebky potom zodpovedá za väčšinu rastu hlavy.
Ale ako prechádzame dospievaním, mozog prechádza rozsiahlou prestavbou, ktorá sa podobá modernizácii siete a elektroinštalácie.
Pre začiatok možno povedať, že axóny mozgu – dlhé nervové vlákna, ktoré neuróny používajú na vysielanie signálov iným neurónom – sa postupne viac izolujú tukovou substanciou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), čo nakoniec zvýši rýchlosť prenosu axónov až stonásobne. .
Medzitým sa dendrity, vetvovité rozšírenia, ktoré neuróny používajú na prijímanie signálov z blízkych axónov, zväčšujú a najpoužívanejšie synapsie – malé chemické spoje, cez ktoré prechádzajú axóny a dendrity – sú bohatšie a silnejšie.
Zároveň začínajú chradnúť synapsie, ktoré nemajú veľký význam.
Toto synaptické prerezávanie, ako sa tomu hovorí, spôsobuje, že mozgová kôra – vonkajšia vrstva šedej hmoty, kde robíme veľa z nášho vedomého a komplikovaného myslenia – sa stáva tenšou, ale výkonnejšou.
Celkovo tieto zmeny robia z celého mozgu oveľa rýchlejší a sofistikovanejší orgán.
Tento proces dozrievania, o ktorom sa kedysi myslelo, že ho z veľkej časti ukončila základná škola, pokračuje počas dospievania.
Zobrazovacie práce od 90-tych rokov ukazujú, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne zo zadnej časti mozgu dopredu, z oblastí blízko mozgového kmeňa, ktoré sa starajú o staršie a behaviorálne základné funkcie, ako je videnie, pohyb a základné spracovanie. , do evolučne novších a komplikovanejších oblastí myslenia vpredu.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša dopravu nevyhnutnú pre mnohé pokročilé funkcie mozgu, sa neustále zahusťuje.
Silnejšie väzby sa rozvíjajú aj medzi hipokampom, akýmsi pamäťovým adresárom, a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a vážia rôzne agendy; v dôsledku toho sa zlepšujeme v integrácii pamäte a skúseností do našich rozhodnutí.
Frontálne oblasti zároveň rozvíjajú vyššiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a vážiť oveľa viac premenných a programov ako predtým.
Keď tento vývoj pokračuje normálne, zlepšujeme sa vo vyvažovaní impulzov, túžob, cieľov, vlastných záujmov, pravidiel, etiky a dokonca aj altruizmu, čím vytvárame správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy aspoň rozumnejšie.
Ale občas, a najmä spočiatku, mozog robí túto prácu nemotorne.
Je ťažké dostať všetky tie nové ozubené kolieska do záberu.
Beatriz Luna, profesorka psychiatrie z University of Pittsburgh, ktorá používa neuroimaging na štúdium mozgu dospievajúcich, použila jednoduchý test, ktorý ilustruje túto krivku učenia.
Luna skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov, zatiaľ čo oni plnili antisakádovú úlohu, akúsi videohru určenú len pre oči, v ktorej sa musíte zastaviť, aby ste sa nepozreli na náhle sa objavujúce svetlo.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červený nitkový kríž v strede občas zmizne, keď inde na obrazovke bliká svetlo.
Vaše pokyny sú nepozerať sa do svetla a namiesto toho sa pozerať opačným smerom.
Senzor detekuje akýkoľvek pohyb očí.
Je to náročná úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Aby ste uspeli, musíte prekonať normálny impulz venovať sa novým informáciám a zvedavosť na niečo zakázané.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibíciou.
Desaťročné deti to zapáchajú, zlyhávajú asi v 45 percentách prípadov.
Tínedžeri sú na tom oveľa lepšie.
V skutočnosti do 15 rokov môžu skórovať rovnako ako dospelí, ak sú motivovaní a odolajú pokušeniu asi 70 až 80 percent času.
V porovnaní s dospelými mali tínedžeri tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, zisťujú chyby, plánujú a sústreďujú sa – oblasti, ktoré dospelí zrejme automaticky pripájajú na internet.
To umožnilo dospelým využívať rôzne mozgové zdroje a lepšie odolávať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri používali tieto oblasti menej často a ochotnejšie podľahli impulzu pozerať sa na blikajúce svetlo – rovnako ako je pravdepodobnejšie, že odvrátia zrak od cesta na prečítanie textovej správy.
Ak by sa im však ponúkla dodatočná odmena, dospievajúci ukázali, že môžu prinútiť tieto výkonné regióny, aby pracovali tvrdšie a zlepšili svoje skóre.
A vo veku 20 rokov ich mozog reaguje na túto úlohu rovnako ako dospelí.
Luna má podozrenie, že zlepšenie prichádza s bohatšími sieťami a rýchlejšími pripojeniami, vďaka ktorým je výkonný región efektívnejší.
Tieto štúdie pomáhajú vysvetliť, prečo sa dospievajúci správajú s takou nepríjemnou nekonzistentnosťou: očarujúce pri raňajkách, nechutné pri večeri; v pondelok majstrovský, v sobotu námesačný.
Spolu s nedostatkom skúseností vo všeobecnosti sa stále učia používať nové siete svojho mozgu.
Stres, únava alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Abigail Bairdová, psychologička Vassar, ktorá študuje tínedžerov, tomu hovorí nervová nešikovnosť – ekvivalent fyzickej nešikovnosti, ktorú niekedy tínedžeri prejavujú, keď zvládajú svoje rastúce telá.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk, ktorý odhalili tieto zobrazovacie štúdie, ponúka lákavo chúlostivé vysvetlenie, prečo môžu dospievajúci robiť hlúposti, ako je jazda rýchlosťou 173 míľ za hodinu, znevažovať svoju starodávnu minulosť a privádzať ľudí (alebo dostávať) deti:
Správajú sa tak, pretože ich mozog nie je hotový!
Môžete to vidieť priamo tam na skenoch!
Tento pohľad, ako hovoria názvy z explózie vedeckých prác a populárnych článkov o mozgu tínedžerov, predstavuje dospievajúcich ako práce, ktorých nezrelé mozgy vedú niektorých k otázke, či nie sú v stave podobnom mentálnej retardácii.
Príbeh, ktorý práve čítate, však rozpráva iný vedecký príbeh o mozgu tínedžerov.
Za posledných päť rokov, aj keď sa príbeh o rozpracovanom stave rozšíril do našej kultúry, disciplína štúdia mozgu dospievajúcich sa naučila robiť nejaké zložitejšie vlastné myslenie.
Niekoľkí výskumníci sa začali pozerať na nedávne nálezy mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, ktoré je výrazne zafarbené evolučnou teóriou.
Výsledné rozprávanie o mozgu dospievajúcich – nazvime to adaptívno-dospievajúci príbeh – vrhá tínedžera menej na hrubý návrh, ako na výnimočne citlivého, vysoko prispôsobivého tvora, ktorý je takmer dokonale pripravený na presun z bezpečia domova do komplikovaného sveta. vonku.
Tento pohľad bude pravdepodobne lepšie sedieť dospievajúcim.
Ešte dôležitejšie je, že lepšie zodpovedá najzákladnejšiemu princípu biológie, princípu prirodzeného výberu.
Selekcia je peklo na dysfunkčných črtách.
Ak je dospievanie v podstate ich súborom – úzkosť, idiotizmus a zhon; impulzívnosť, sebectvo a bezohľadné tápanie – ako potom tieto vlastnosti prežili selekciu?
Nemohli – nie, ak by to boli najzákladnejšie alebo najdôslednejšie črty obdobia.
Odpoveď je, že tieto problematické črty v skutočnosti necharakterizujú dospievanie; sú práve tým, čo si najviac všímame, pretože nás otravujú alebo vystavujú naše deti nebezpečenstvu.
Ako hovorí B. J. Casey, neurovedec z Weill Cornell Medical College, ktorý strávil takmer desať rokov aplikovaním mozgových a genetických štúdií na naše chápanie dospievania, sme tak zvyknutí vnímať dospievanie ako problém.
Čím viac sa však dozvedáme o tom, čím je toto obdobie skutočne jedinečné, tým viac sa dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca adaptačné obdobie.
Je to presne to, čo by ste potom potrebovali na to, čo musíte urobiť.
Aby sme prezreli rušivého, otráveného tínedžera a nahliadli do prispôsobivého dospievajúceho človeka, nemali by sme sa pozerať na špecifické, niekedy až zarážajúce správanie, ako je jazda na skateboarde po schodoch alebo rýchle randenie, ale na širšie črty, ktoré sú základom týchto činov.
Začnime láskou tínedžera k vzrušeniu.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy si ich nevážime viac ako v období dospievania.
Tu sme dosiahli vrchol v tom, čo behaviorálni vedci nazývajú hľadaním senzácie: honba za nervovým bzučením, otrasom nezvyčajného alebo neočakávaného.
Hľadanie pocitu nie je nevyhnutne impulzívne.
Môžete si naplánovať zážitok z hľadania senzácie – zoskok padákom alebo rýchlu jazdu – celkom zámerne, ako to urobil môj syn.
Impulzivita vo všeobecnosti klesá počas života, počnúc približne 10. rokom života, ale táto láska k vzrušeniu vrcholí približne vo veku 15 rokov.
A hoci hľadanie senzácií môže viesť k nebezpečnému správaniu, môže generovať aj pozitívne:
Túžba stretnúť sa s viacerými ľuďmi môže napríklad vytvoriť širší okruh priateľov, vďaka čomu sme vo všeobecnosti zdravší, šťastnejší, bezpečnejší a úspešnejší.
Táto výhoda pravdepodobne vysvetľuje, prečo otvorenosť voči novému, hoci niekedy môže mačku zabiť, zostáva vrcholom vývoja dospievajúcich.
Láska k novosti vedie priamo k užitočnej skúsenosti.
Všeobecnejšie povedané, honba za senzáciou poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby ste sa dostali von z domu do nového terénu, ako to vyjadril Jay Giedd, priekopnícky výskumník v oblasti rozvoja mozgu tínedžerov v NIH.
Tiež vrcholiť počas dospievania (a možno najviac ubližovať staroveku) je riskovanie.
Ako tínedžeri riskujeme viac než kedykoľvek inokedy.
To sa spoľahlivo prejavuje v laboratóriu, kde tínedžeri využívajú viac šancí v kontrolovaných experimentoch zahŕňajúcich všetko od kartových hier až po simulovanú jazdu.
A ukazuje sa to aj v reálnom živote, kde obdobie zhruba od 15 do 25 prináša vrcholy v najrôznejších riskantných podnikoch a škaredých výsledkoch.
Táto veková skupina zomiera vo vysokej miere na nehody takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Väčšina dlhodobého zneužívania drog alebo alkoholu začína počas dospievania a dokonca aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, často pijú príliš veľa ako tínedžeri.
Najmä v kultúrach, kde je jazda tínedžerov bežná, si to vyberá krvavú daň:
V USA je každé tretie úmrtie tínedžerov spôsobené autonehodou, pričom mnohé sú spojené s alkoholom.
Sú tieto deti len hlúpe?
To je konvenčné vysvetlenie: Nemyslia, alebo podľa modelu rozpracovanosti im zlyháva ich maličký vyvíjajúci sa mozog.
Tieto vysvetlenia však neobstoja.
Ako zdôrazňuje Laurence Steinberg, vývojový psychológ špecializujúci sa na dospievanie na Temple University, dokonca aj 14- až 17-roční – najväčší riskujúci – používajú rovnaké základné kognitívne stratégie ako dospelí a zvyčajne si cestu cez problémy uvažujú. rovnako ako dospelí.
Na rozdiel od všeobecného presvedčenia si tiež plne uvedomujú, že sú smrteľní.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, aj dospievajúci v skutočnosti preceňujú riziko.
Ak teda dospievajúci myslia rovnako dobre ako dospelí a rovnako dobre rozpoznajú riziko, prečo riskujú viac?
Tu, ako aj inde, problém spočíva menej v tom, čo dospievajúcim v porovnaní s dospelými chýba, ako v tom, čoho majú viac.
Dospievajúci viac riskujú nie preto, že nerozumejú nebezpečenstvám, ale preto, že inak zvažujú riziko a odmenu: V situáciách, keď im riziko môže priniesť niečo, čo chcú, si odmenu cenia viac ako dospelí.
Videohra, ktorú Steinberg používa, to pekne vykresľuje.
V hre sa snažíte prejsť mestom za čo najkratší čas.
Ušetríte čas – a získate viac bodov – ak prejdete skôr, ako sa svetlo rozsvieti na červenú.
Ale ak sa pokúsite prejsť cez červenú a nezdoláte ju, stratíte ešte viac času, ako by ste mali, keby ste kvôli nej zastavili.
Hra vás teda odmeňuje za určité riziko, no trestá vás za príliš veľa.
Keď tínedžeri cestujú sami, v situácii, ktorú Steinberg nazýva emocionálne chladnou situáciou prázdnej miestnosti, riskujú približne rovnako ako dospelí.
Pridajte však stávky, na ktorých tínedžerovi záleží, a situácia sa zmení.
V tomto prípade Steinberg pridal priateľov: Keď priviedol priateľov tínedžera do miestnosti, aby sa pozreli, tínedžer riskoval dvakrát toľko a snažil sa to prestreliť cez svetlá, pri ktorých sa predtým zastavil.
Dospelí medzitým nejazdili inak s kamarátom, ktorý to sledoval.
Pre Steinberga to jasne ukazuje, že riskovanie nevzniká z maličkého myslenia, ale z vyššieho rešpektu k odmene.
Viac šancí nevyužili, pretože zrazu znížili riziko, hovorí Steinberg.
Urobili tak preto, lebo dali väčšiu váhu odmene.
Výskumníci ako Steinberg a Casey sa domnievajú, že toto váženie nákladov a odmeny, ktoré je priaznivé pre riziko, bolo vybrané, pretože v priebehu ľudskej evolúcie ochota riskovať počas tohto obdobia života poskytla adaptačnú výhodu.
Úspech si často vyžaduje vysťahovanie sa z domu do menej bezpečných situácií.
Čím viac hľadáte novosť a riskujete, hovorí Baird, tým lepšie to robíte.
Táto schopnosť reagovať na odmenu teda funguje ako túžba po novom pocite:
Dostane vás z domu na nový trávnik.
Ako naznačuje Steinbergova jazdná hra, dospievajúci silne reagujú na sociálne odmeny.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tejto tendencie.
Fyziologicky, dospievanie prináša vrchol citlivosti mozgu na dopamín, neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, spúšťa a spúšťa obvody odmeňovania a pomáha pri učení vzorov a rozhodovaní.
To pomáha vysvetliť tínedžerovu rýchlosť učenia a mimoriadnu vnímavosť k odmenám – a jeho horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech, ako aj na porážku.
Mozog tínedžerov je podobne naladený na oxytocín, ďalší nervový hormón, ktorý (okrem iného) obohacuje najmä sociálne prepojenia.
Neurónové siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa výrazne prekrývajú.
Zapojte jedného a často aj druhého.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite oheň.
To pomáha vysvetliť ďalšiu vlastnosť, ktorá označuje dospievanie:
Tínedžeri uprednostňujú spoločnosť ľudí v ich veku viac ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Na jednej úrovni táto vášeň pre rovesníkov v rovnakom veku iba vyjadruje v sociálnej oblasti všeobecnú príťažlivosť tínedžerov k novinkám:
Tínedžeri ponúkajú tínedžerom oveľa viac noviniek ako známa stará rodina.
Napriek tomu tínedžeri inklinujú k rovesníkom z iného, silnejšieho dôvodu: investovať do budúcnosti a nie do minulosti.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Väčšinu svojho života však prežijeme a budeme prosperovať (alebo nie) vo svete, ktorý riadia a prerábajú naši rovesníci.
Poznanie, pochopenie a budovanie vzťahov s nimi má zásadný význam pre úspech.
Sociálne zdatné potkany alebo opice napríklad vo všeobecnosti dostávajú najlepšie hniezdne oblasti alebo územia, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdatnejšími kamarátmi.
A žiadny druh nie je zložitejší a hlbší spoločenský ako ľudia.
Táto výsostne ľudská vlastnosť robí z rovesníckych vzťahov nie vedľajšiu, ale hlavnú šou.
Niektoré štúdie skenovania mozgu v skutočnosti naznačujú, že naše mozgy reagujú na vylúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenie fyzického zdravia alebo zásobovania potravinami.
Na neurálnej úrovni, inými slovami, vnímame sociálne odmietnutie ako ohrozenie existencie.
Keď to budete vedieť, bude možno ľahšie znášať hystériu 13-ročného oklamaného kamarátom alebo pochmúrnosť 15-ročného nepozvaného na párty.
Títo ľudia! nariekame.
Reagujú na sociálne vzostupy a pády, ako keby ich osud závisel od nich!
Majú pravdu.