A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Aj ten ju prešiel.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Asi ju už nikdy nenájdu.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Blázniví.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Dlho hrmotala s posteľou.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Dospievanie: samé problémy.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Dýchala pokojnejšie.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Impulzívni.
Impulzívni. Blázniví.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Je predsa silná žena!
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Krásne mozgy.
Krásne mozgy. Náladoví.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Lenže ja som dával.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Majú pravdu.
Mal však námietky voči jednej veci.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Myslela na deti a manžela.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Nakoniec triaška prestala.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Naozaj nie.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Nechal otvorené okno.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Nedočiahla na ňu.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Nedá sa nič robiť.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Nikdy neuvidia.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Náladoví.
Náladoví. Impulzívni.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
PAD
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Pokús sa ma pochopiť.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Prečo sa takto správajú?
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo. Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu.
Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov. Pozrime sa najprv na lásku tínedžerov k vzrušeniu. Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky. Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Riadil som.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba. Aby sme tínedžerov nevnímali len ako bláznivých a prihlúplych, ale zahliadli v nich aj prispôsobivých adolescentov, nemali by sme si všímať konkrétne znepokojujúce správanie, akým je jazda skateboardom dolu schodiskom alebo stretávanie sa s pofidérnymi ľuďmi, ale všeobecnejšie črty, ktoré tvoria základ týchto činov.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo.
Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia. Profesorka Lunová skenovala mozgy detí, tínedžerov a dvadsiatnikov počas plnenia úlohy, ktorej podstatou bolo nekmitať očami. Presnejšie ide o druh videohry zameranej iba na oči, kde je vašou úlohou vydržať nepozrieť sa na náhle sa objavujúce svetlo. Pozeráte sa na obrazovku, na ktorej červené nitkové kríže uprostred príležitostne zmiznú a svetielko zabliká na inom mieste obrazovky.
Skutočne som sa cítil lepšie.
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Spýtal som sa, čo znamená trochu rýchlo. Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu. Nehazardovali viac, pretože náhle podcenili riziko, hovorí Steinberg. Robili to, pretože pripisovali väčšiu dôležitosť odmene. Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Stále bola pripútaná k posteli.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Stále pripútaná vypila kávu z nakloneného hrnčeka. Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Sú tie deti hlúpe?
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Súhlasil.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku. Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Teraz už tomu rozumiem.
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého. Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii.
Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť. Pohľad, ktorý ponúkajú vedecké časopisy a populárne články o mozgoch tínedžerov, prezentuje adolescentov ako rozrobené diela, ktorých nezrelé mozgy vedú k otázke, či sú v stave blízkom mentálnej retardácii. Tento príbeh však rozpráva o dospievajúcom mozgu inú vedeckú historku.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud! Majú pravdu.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Tínedžerské mozgy.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú?
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii.
Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni. Blázniví. Prečo sa tínedžeri správajú tak, ako sa správajú? Ich provokatívne povahové rysy sú z pohľadu evolúcie kľúčom k úspechu v dospelosti. Aj keď viete, že sa váš tínedžer vystavuje istým rizikám, dozvedieť sa o nich môže byť šokujúce. Jedno príjemné májové ráno mi zavolal môj najstarší - vtedy 17 ročný - syn a oznámil mi, že práve strávil niekoľko hodín na polícii. Povedal, že jazdil trochu rýchlo.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Ukázalo sa, že naše mozgy sa vyvíjajú omnoho dlhšie, ako sme si mysleli. Tento objav ponúka zjednodušené, neprikrášlené, ako aj komplexnejšie, kladné vysvetlenie bláznivého správania tínedžerov. Prvé komplexné série snímok dospievajúceho mozgu vo vývoji sú výsledkom projektu Národného inštitútu zdravia (NIH) skúmali viac než sto mladých ľudí vyrastajúcich v 90.-tych rokoch. Snímky ukázali, že naše mozgy sa medzi 12.-tym a 25.-tym rokom života podrobujú značnej reorganizácii. Mozog vlastne počas tohto obdobia veľmi nerastie. Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Ukázalo sa, že tento produkt mojich génov a láskyplnej starostlivosti, chlapec, ktorého som prebaľoval, rozmaznával, s ktorým som sa mojkal a potom ho dotlačil a dotiahol až po hranicu medzi chlapcom a mužom, letel po diaľnici rýchlosťou 182 km/h. To je viac ako trochu rýchlo, povedal som. Súhlasil. Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem.
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi:
Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím. Riadil som. Myslím si, že to je to, čo som chcel, aby si vedel. Naozaj som bol sústredený, ak sa vďaka tomu budeš cítiť lepšie. Skutočne som sa cítil lepšie. Nechápal som však prečo a to ma trápilo. Teraz už tomu rozumiem. Dobrodružstvo môjho syna vyvolalo otázku, ktorá už dlho trápi ľudí zamýšľajúcich sa nad tínedžermi: Čo to preboha robil?
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Už do šiesteho roku života dosiahne 90 % svojej veľkosti a neskoršie zväčšovanie hlavy predstavuje prevažne hrubnutie lebky. Počas dospievania prechádza náš mozog rozsiahlou premenou pripomínajúcu zdokonalenie siete a vedomia. Laicky povedané, axóny (dlhé nervové vlákna, pomocou ktorých neuróny posielajú signály iným neurónom) sa viac a viac izolujú tukovou hmotou nazývanou myelín (biela hmota mozgu), ktorá časom zvyšuje prenosovú rýchlosť axónov až stonásobne. Medzitým sa dendrity (bohato rozvetvené výbežky, pomocou ktorých neuróny prijímajú signály od okolitých axónov) stávajú komplexnejšími a najpoužívanejšie synapsie (malé chemické križovatky), cez ktoré si axóny a dendrity predávajú vzruchy, sa stávajú bohatšími a silnejšími. V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Už je to jedno.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté.
V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel. Pomalý a nerovnomerný vývojový oblúk odhalený pri týchto zobrazovacích štúdiách ponúka lákavo stručné vysvetlenie toho, prečo robia tínedžeri hlúposti, akými sú napríklad jazda takmer 200 kilometrovou rýchlosťou, robenie priekov starým ľuďom a robenie detí. Správajú sa tak, pretože ich mozgy ešte nie sú vyvinuté. Na snímkach sa to dá zreteľne vidieť.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu. Podľa Steinberga toto jasne dokazuje, že podstupovanie rizík nestúpa kvôli slabému mysleniu, ale kvôli upriameniu pozornosti na odmenu.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity.
V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok. G. Stanley Hall, ktorý vo svojom diele z roku 1904 Dospievanie: Jeho psychológia a vzťahy k fyziológii, antropológii, sociológii, sexu, kriminalite, náboženstvu a vzdelávaniu (z angl. Adolescence: Its Psychology and Its Relations to Physiology, Anthropology, Sociology, Sex, Crime, Religion and Education) sformoval štúdie o adolescencii veril, že toto obdobie búrky a vzdoru kopírovalo skoršie, menej civilizované štádiá ľudského vývoja. Freud videl dospievanie ako vyjadrenie mučivého psychosexuálneho konfliktu; Erik Erikson, zas ako najbúrlivejšiu zo všetkých kríz identity v živote. Dospievanie: samé problémy. Takéto zmýšľanie pretrvávalo až do konca dvadsiateho storočia, kedy vedci vyvinuli zobrazovaciu metódu, ktorá im umožnila pozrieť sa na dospievajúci mozog dostatočne detailne na to, aby mohli sledovať jeho fyzický vývoj ako aj jeho vzory aktivity. Tieto zobrazovacie metódy poskytli nový pohľad na otázku, Čo sa s tými deťmi deje? a odhalili odpoveď, ktorá prekvapila takmer každého.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac? V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
V rovnakom čase začínajú zriedkakedy používané synapsie odumierať. Synaptické prerezávanie, ako sa tento proces nazýva, spôsobuje, že sa kortex (vonkajšia vrstva sivej hmoty, kde sa odohráva väčšina nášho vedomého a zložitého myslenia) stáva tenším, ale výkonnejším. Dohromady robia tieto zmeny celý mozog omnoho rýchlejším a sofistikovanejším orgánom. Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou.
V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor. Lenže ja som dával. Urobil som to úmyselne na prázdnom úseku suchej cesty, za jasného denného svetla, s dobrým rozhľadom a nulovou premávkou. Chcem povedať: vedel som, čo robím.
V tom zmätku zhodila perinu na zem.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
V tomto prípade, ako aj v mnohých iných, nespočíva problém v tom, čo tínedžerom v porovnaní s dospelými chýba, ale v tom, čo majú navyše. Tínedžeri nepodstupujú viac rizík preto, lebo si neuvedomujú nebezpečenstvo, ale preto, lebo vidia odlišnú dôležitosť vo vzťahu risk verzus odmena. V situáciách, kde sa môžu riskovaním dostať k tomu čo chcú, pripisujú odmene omnoho väčšiu dôležitosť ako dospelí. Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Vedný odbor venujúci sa štúdiám o dospievajúcom mozgu začal v priebehu posledných piatich rokov premýšľať o niečo komplexnejšie a samostatnejšie a to aj napriek tomu, že sa v našej kultúre rozšírila verzia o rozrobených prácach. Niektorí výskumníci sa začali dívať na najnovšie zistenia v oblasti mozgu a genetiky v jasnejšom, lichotivejšom svetle, výrazne ovplyvnenom evolučnou teóriou. Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal.
Videohra, ktorú používa Steinberg, to vykresľuje veľmi pekne. V hre jazdíte po meste v čo najkratšom čase. Keď stihnete prejsť kým naskočí červená, ušetríte čas a získate viac bodov. Keď sa vám to však nepodarí, stratíte ešte viac času, ako keby ste na červenej zastali. Hra vás teda za podstúpenie istého rizika odmení, keď však riskujete príliš, potrestá vás. Keď tínedžeri súťažia sami, ako to Steinberg nazýva v emocionálne pokojnom stave prázdnej izby, riskujú do tej miery ako dospelí. Keď však pridáte nejakú premennú, na ktorej tínedžerovi záleží, situácia sa zmení. Steinberg v tomto prípade pridal priateľov. Keď priniesol priateľov daného tínedžera do izby, aby sa dívali na jeho počínanie, tínedžer podstupoval dvakrát toľko rizík, keď sa snažil preletieť cez semafory, pri ktorých predtým zastal. Medzitým jazdili dospelí s priateľom za chrbtom bez rozdielu.
Vieš, milujem ťa.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi. V chodbe zhaslo svetlo, zabuchli sa dvere a počula, ako kráča po chodníku. Kroky postupne utíchli. Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval?
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne.
Vlastne vyzeral pochmúrne a kajúcne. Nenamietal, keď som mu povedal, že bude musieť zaplatiť pokuty a pravdepodobne aj právnika. Ani sa so mnou nehádal, keď som poznamenal, že keby bol na ceste pes, keby si kýchol, alebo by pri takej rýchlosti dostal defekt, umrel by. V skutočnosti ma jeho rozumnosť takmer znervózňovala. Dokonca súhlasil aj s činom policajta, keď ho zastavil, lebo, ako sám povedal, Nemôžeme sa všetci hnať po cestách takmer dvestovkou. Mal však námietky voči jednej veci. Nepáčilo sa mu, že jedno z predvolaní, ktoré dostal, bolo za bezohľadnú jazdu. Nuž, hromžil som, cítiac príležitosť konečne naňho kričať, ako by si to teda nazval? Jednoducho to nie je presné, povedal pokojne. Bezohľadne znie, akoby si nedával pozor.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti.
Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie. Počúvala, ako sa vo vedľajšej miestnosti zatrepotala záclona. Nechal otvorené okno. V tom zmätku zhodila perinu na zem. Až teraz si uvedomila, že je nahá. Nedočiahla na ňu. Chlad prenikal dnu a postupne zaplnil všetky miestnosti. Zachvela sa.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené.
Vy ste dostali pokyn nedívať sa na svetielko, ale práve naopak, dívať sa opačným smerom. Senzor odhalí akýkoľvek pohyb oka. Je to ťažká úloha, pretože blikajúce svetlá prirodzene priťahujú našu pozornosť. Aby ste uspeli, musíte prekonať prirodzený impulz - venovať pozornosť novej informácii, ako aj zvedavosť na niečo zakázané. Mozgoví nadšenci nazývajú túto reakciu inhibícia. Desaťroční sú pomerne neúspešní, nakoľko zlyhávajú až v 45 % testovacieho času. Tínedžerom ide tento test omnoho lepšie. Keď sú motivovaní, môžu vo veku 15-tich rokov skórovať rovnako dobre ako dospelí a odolávať pokušeniu 70 až 80 % času. Tínedžeri mali v porovnaní s dospelými tendenciu menej využívať oblasti mozgu, ktoré monitorujú výkon, všímajú si chyby, plánujú a zostávajú sústredené. Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe?
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú.
Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom. Sú tie deti hlúpe? Tradičným vysvetlením je, že nerozmýšľajú, alebo podľa modelu označujúceho dieťa ako rozrobené dielo im zlyhali ich malé vyvíjajúce sa mozgy. Tieto vysvetlenia predsa len neobstáli. Ako Laurence Steinberg, vývojový psychológ na vysokej škole Temple University špecializujúci sa na dospievanie poznamenáva, že dokonca 14 až 17-roční, najväčší hazardéri, používajú rovnaké základné poznávacie stratégie ako dospelí a zvyčajne aj rovnako dobre odôvodňujú svoju cestu pretĺkania sa problémami. V protiklade so všeobecným presvedčením si tínedžeri plne uvedomujú, že sú smrteľní. A rovnako ako dospelí, hovorí Steinberg, riziko vlastne preceňujú. Takže keď tínedžeri uvažujú tak dobre ako dospelí a riziko dokážu rozpoznať rovnako spoľahlivo, prečo teda hazardujú viac?
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa.
Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty. Ach tí ľudia! Sťažujeme sa. Na spoločenské vzostupy a pády reagujú akoby od nich závisel ich osud!
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Výskumníci ako Steinberg a Caseyová sa domnievajú, že priklonenie sa k riziku v určovaní dôležitosti vo vzťahu cena verzus odmena si tínedžeri vybrali preto, lebo v priebehu ľudskej evolúcie poskytovala ochota podstupovať riziko v tomto období života adaptívnu výhodu. Byť úspešným si často vyžaduje odísť z pohodlia domova a vydať sa do neistejších situácií. Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH).
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov).
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne.
Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd. Tvrdí to Jay Giedd, priekopník v oblasti vývoja dospievajúceho mozgu z Národného inštitútu zdravia (NIH). Aj vyhrocovanie niektorých vecí počas dospievania (a možno robenie priekov starým ľuďom najviac) je podstupovanie rizika. V tínedžerskom veku vyhľadávame riziko zanietenejšie ako kedykoľvek predtým alebo potom. Spoľahlivo sa to preukazuje v laboratóriu, kde tínedžeri podstupujú v kontrolovaných experimentoch, počnúc kartovými hrami až po simulovanú jazdu, omnoho viac rizík. V reálnom živote sa to prejavuje približne v období od 15 až 25 rokov, ktoré je vyvrcholením všetkých možných riskantných dobrodružstiev s nepeknými koncami. Táto veková skupina umiera vo veľkom počte pri nehodách takmer každého druhu (okrem pracovných úrazov). Väčšina ľudí dlhodobo užívajúcich drogy alebo alkohol s týmto zlozvykom začína práve počas dospievania a aj ľudia, ktorí neskôr pijú zodpovedne, počas dospievania často pili až priveľa. Adolescenti zaplatia za pitie často až príliš vysokú daň a to najmä v kultúrach, kde si za volant sadajú tínedžeri bežne. V Spojených štátoch je príčinou smrti každého tretieho tínedžera dopravná nehoda v mnohých prípadoch spôsobená alkoholom.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam.
Všetci máme radi nové a vzrušujúce veci, ale nikdy im neprikladáme väčšiu hodnotu ako počas dospievania. Tu sme narazili na vrchol toho, čo vedci zaoberajúci sa správaním nazývajú vyhľadávanie vzrušenia: hon na nervové vzruchy a dávku neobvyklého alebo nečakaného. Vyhľadávanie vzrušenia nie je nevyhnutne impulzívne. Vzrušujúci zážitok, akým je zoskok voľným pádom alebo rýchla jazda, si môžete cieľavedome naplánovať, ako to urobil môj syn. Impulzívnosť začínajúca asi v 10-tich rokoch spravidla v priebehu života klesá, a láska k vzrušeniu však vrcholí vo veku okolo 15 rokov. Keď môže vyhľadávanie vzrušenia viesť k nebezpečnému správaniu, rovnako môže vyvolávať aj správanie pozitívne. Napríklad túžba stretávať viac ľudí často vytvára širší okruh priateľov, čo nás vo všeobecnosti robí zdravšími, šťastnejšími, úspešnejšími a poskytuje nám aj väčšie bezpečie. Toto pozitívum zrejme vysvetľuje, prečo ostáva otvorenosť voči všetkému novému, i keď nás to môže dostať do kaše, vrcholom vývoja tínedžerov. Láska k novote vedie priamo k užitočným skúsenostiam. Všeobecnejšie povedané, naháňanie sa po vzrušení poskytuje inšpiráciu potrebnú na to, aby vás dostalo von z domu, do nových vôd.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom?
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie.
Z toho vyplývajúci popis dospievajúceho mozgu, nazvime ho príbeh prispôsobivého tínedžera, nepredstavuje tínedžerov ako hrubý náčrt, ale skôr ako nádherne citlivé, vysoko prispôsobivé bytosti, ktoré sú dokonale pripravené opustiť bezpečie domova a vrhnúť sa do komplikovaného okolitého sveta. S týmto pohľadom sa budú vedieť tínedžeri stotožniť pravdepodobne lepšie. Dôležitejšie však je, že tento pohľad je v súlade s najpodstatnejšou teóriou biológie, s teóriou prirodzeného výberu. Prirodzený výber je však peklom pre disfunkčné črty. Keď je adolescencia súborom týchto čŕt, pocitu úzkosti, slabomyseľnosti a náhlivosti, výbušnosti, sebectva a bezohľadného tárania, ako potom prešli tieto črty výberom? Nemohli ním prejsť, nie, ak boli najzásadnejšími a najdôležitejšími črtami tohto obdobia. Odpoveďou je, že tieto nepríjemné črty v skutočnosti adolescenciu necharakterizujú; sú to len črty, ktoré si najviac všímame, pretože nás otravujú, alebo predstavujú pre naše deti nebezpečenstvo. Ako hovorí B. J. Caseyová, neurovedkyňa na vysokej škole Weill Cornell Medical College, ktorá strávila takmer celé desaťročie snahou vniesť štúdie mozgu a genetiky do nášho chápania adolescencie, Dospievanie zvykneme chápať ako problém. Ale čím viac sa dozvedáme o tom, čo skutočne robí toto obdobie jedinečným, tým viac sa nám dospievanie začína javiť ako vysoko funkčné, dokonca prispôsobivé obdobie. Jednoducho vtedy urobíte to, čo treba.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel.
Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane. Nie je to tak, ako si myslíš, prehovoril. Naozaj nie. Vieš, milujem ťa. Pokús sa ma pochopiť. Potom sa otočil k dverám a odišiel. Počúvala, ako odchádza, zapína si zips na bunde a schádza dolu schodmi.
Zabralo jej to asi minútu.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Zabralo jej to asi minútu. Hrejivý, zvláštne znepokojujúci pocit sa jej rozlial po celom tele. Potom zaspala. Keď sa zobudila, stál v blikajúcom svetle a obliekal sa. Stále bola pripútaná k posteli. Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Zachvela sa.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Zachvela sa. Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé. Zapojte ich počas dospievania a zapálite tým oheň. Toto pomáha vysvetliť ďalšiu črtu, ktorá charakterizuje dospievanie. Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou.
Zdalo sa, že dospelí tieto oblasti zapájali automaticky. To im umožnilo využiť rozmanitosť ich mozgu a lepšie odolať pokušeniu, zatiaľ čo tínedžeri využívali spomínané oblasti zriedkavejšie a ľahšie podľahli nutkaniu pozrieť sa na blikajúce svetlo, rovnako ako majú tendenciu odvrátiť zrak od cesty a prečítať si SMS. Ukázalo sa však, že keď bola tínedžerom ponúknutá extra odmena, dokázali primäť výkonné oblasti mozgu k tomu, aby pracovali usilovnejšie, a tým si zlepšiť skóre. V dvadsiatke už reagujú ich mozgy na túto úlohu približne rovnako ako mozgy dospelých. Profesorka Lunová predpokladá, že zlepšenie nastáva, keď sa výkonná oblasť mozgu stáva efektívnejšou vďaka bohatším sieťam a rýchlejším spojeniam. Tieto štúdie nám pomáhajú objasniť, prečo je správanie tínedžerov premenlivejšie ako počasie: pri raňajkách sú očarujúci, pri večeri odporní; v pondelok energickí, v sobotu námesační. Popri tom, že im všeobecne chýbajú skúsenosti, sa ešte stále učia používať nové siete v mozgu. Stres, vyčerpanosť alebo problémy môžu spôsobiť zlyhanie. Abigail Bairdová, psychologička z vysokej školy Vassar College, ktorá sa zaoberá tínedžermi, nazýva toto správanie nervovou nemotornosťou. Je to ekvivalent fyzickej nemotornosti, ktorú občas vykazujú tínedžeri počas ovládania svojich rastúcich tiel.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví.
Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh? Na stolíku vedľa postele stáli hodiny. Pozerala sa, ako sa na nich menia červené čísla. Mačka s očami čiernymi ako noc ju pozorovala. Myslela na Antarktídu, na sneh, ľad a telá mŕtvych bádateľov. Premýšľala o pekle a potom o večnosti. Tínedžerské mozgy. Krásne mozgy. Náladoví. Impulzívni.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka.
Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu. Nikdy neuvidia. Už je to jedno. V prítmí videla paru vychádzajúcu z úst. Cítila chlad, ktorý ju obklopoval. Dopadali na ňu posledné studené lúče pomaly zapadajúceho slnka. Zdá sa jej, alebo naozaj za oknom padá sneh?
Zúfalo sa snažila dostať z pút.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena!
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať.
Zúfalo sa snažila dostať z pút. Robila, čo sa len dalo, aby sa oslobodila. Je predsa silná žena! Snažila sa oddeliť záhlavie postele, ale keď skopla periny dolu, zbadala, že je pripevnené k rámu postele. Dlho hrmotala s posteľou. Chcela zakričať Horí!, ako to polícia radí ženám v nebezpečenstve, ale pre zapchaté ústa nemohla rozprávať. Podarilo sa jej uvoľniť jednu nohu a dotkla sa ňou koberca. Vtedy si spomenula, že dole pod ňou býva hluchá babička. Trvalo hodiny, kým sa dostatočne upokojila, aby mohla rozmýšľať a načúvať. Dýchala pokojnejšie.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou.
Členok mala pripútaný o okraj postele ďalším párom pút. Pokračoval v obliekaní a zapínal si gombíky na rifľovej košeli. Musím bežať do práce, povedal, zaväzujúc si šnúrky na topánkach. Nedá sa nič robiť. Vyšiel z miestnosti a vrátil sa s lavórom. Keby si ho potrebovala, povedal a položil ho na posteľ. Zababušil ju do perín, letmo ju pobozkal a zhasol svetlá. V chodbe sa zastavil a obrátil sa k nej. Jeho tieň sa týčil nad posteľou. A on akoby nič, len jej ukázal prázdne dlane.
Čo to preboha robil?
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje?
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú?
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa.
Čo to preboha robil? Rodičia túto vetu často pestro parafrázujú. Aj to je však len ďalší spôsob žasnutia, čo sa s tými deťmi deje? Prečo sa takto správajú? Táto otázka je už sama o sebe rozsudkom. V priebehu rokov sa často uvádzalo, že tínedžerov ovplyvňujú temné sily. Aristoteles prišiel pred viac než 2 300 rokmi na to, že mladých ľudí poháňa príroda rovnako ako opitých ľudí víno. Pastier v Shakespearovej Zimnej rozprávke hovorí, že vek od desiatich do dvadsiatich troch rokov by vôbec nemal byť, alebo by ho mali mládenci celý prespať. Nerobia v tom veku nič iné, len dievčatám deti, starším ľuďom prieky, kradnú a bijú sa. Jeho nárek v sebe nesie aj väčšinu moderných vedeckých otázok.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú.
Čím viac vyhľadávate niečo nové a podstupujete riziká, hovorí Bairdová, tým je to pre vás lepšie. Toto vnímanie odmeny teda funguje ako túžba po novom vzrušení. Vytiahne vás von z domu do nových vôd. Steinbergova súťažná hra napovedá, že tínedžeri výrazne reagujú na odmeny spoločenského charakteru. Fyziológia a evolučná teória ponúkajú vysvetlenia tohto správania. Z fyziologického hľadiska dosiahne mozog počas dospievania vrchol citlivosti na dopamín, čo je neurotransmiter, ktorý, ako sa zdá, hrá dôležitú úlohu vo vnímaní odmien a pomáha pri modeloch učenia a pri rozhodovaní. Toto pomáha vysvetliť schopnosť tínedžerov rýchlo sa učiť, ich neobyčajné vnímanie odmeny a ich horlivú, niekedy melodramatickú reakciu na úspech ako aj porážku. Dospievajúci mozog je podobne naladený na oxytocín, ďalší neurohormón, ktorý (okrem iného) ešte viac zvyšuje atraktivitu sociálnych kontaktov. Neurálne siete a dynamika spojená so všeobecnou odmenou a sociálnymi interakciami sa značne prekrývajú. Zapojte jedno a často tým zapojíte aj druhé.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu.
Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj. Isté štúdie mozgu vlastne naznačujú, že naše mozgy reagujú na odlúčenie rovesníkov rovnako, ako reagujú na ohrozenia fyzického zdravia alebo zdrojov potravy. Inými slovami, na neurálnej úrovni vnímame spoločenské odvrhnutie ako existenčnú hrozbu. Keď to pochopíme, ľahšie znesieme hystériu 13-ročného, ktorého sklamal priateľ alebo skľúčenosť 15-ročného, ktorého nepozvali na párty.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému.
Ľudia sa kedysi domnievali, že proces dozrievania je prevažne ukončený už počas základnej školy, lenže on pokračuje aj počas dospievania. Práca v oblasti zobrazovania mozgu vykonávaná od 90.-tych rokov ukazuje, že tieto fyzické zmeny sa pohybujú v pomalej vlne od zadnej až po prednú časť mozgu, od oblastí v blízkosti mozgového kmeňa, ktoré majú na starosti staršie a viac behaviorálne základné funkcie, ako napr. videnie, pohyb a základné spracovanie, po evolučne novšie a komplikovanejšie oblasti myslenia vpredu. Corpus callosum, ktorý spája ľavú a pravú hemisféru mozgu a prenáša impulzy nevyhnutné pre mnoho pokročilých funkcií mozgu, ustavične hrubne. Silnejšie spojenia sa tiež vyvíjajú medzi hipokampom, ktorý je zodpovedný za pamäť a frontálnymi oblasťami, ktoré stanovujú ciele a zvažujú rozličné agendy. Dôsledkom toho sa zlepšujeme v zapájaní pamäte a skúsenosti do našich rozhodnutí. Frontálne oblasti zároveň vyvíjajú väčšiu rýchlosť a bohatšie spojenia, čo nám umožňuje vytvárať a zvažovať omnoho viac premenných a agend než predtým. Keď tento vývoj postupuje normálne, stávame sa lepšími vo vyvažovaní podnetov, túžob, cieľov, samoľúbosti, pravidiel, etiky a dokonca altruizmu a vytvárame tak správanie, ktoré je komplexnejšie a niekedy prinajmenšom rozumnejšie. Ale občas, najmä spočiatku, vykonáva mozog túto činnosť neohrabane. Je totiž ťažké zapracovať novinky do zabehnutého systému. Beatriz Lunová, profesorka psychiatrie na vysokej škole University of Pittsburgh, ktorá študuje dospievajúci mozog pomocou neurozobrazovania, použila jednoduchý test, ktorý znázorňuje krivku učenia.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek.
Ľudia uprednostňujú spoločnosť rovesníkov počas dospievania viac než kedykoľvek predtým alebo potom. Svojím spôsobom vyjadruje v sociálnej sfére vášeň pre rovesníkov len všeobecnú príťažlivosť tínedžerov ku všetkému novému. Tínedžer dokáže ponúknuť tínedžerovi omnoho viac noviniek ako dôverne známa stará rodina. Ďalším lepším dôvodom, prečo tínedžeri trávia čas s rovesníkmi, je investícia do budúcnosti a nie do minulosti. Vstupujeme do sveta, ktorý vytvorili naši rodičia. Väčšinu života však budeme žiť a prosperovať (alebo aj nie) vo svete riadenom a pretvorenom našimi rovesníkmi. Poznanie, chápanie a budovanie vzťahov s nimi má teda rozhodujúci vplyv na úspech. Spoločensky chytré zvieratá ako potkany alebo opice napríklad zvyčajne získajú najlepšie miesta alebo územia na hniezdenie, najviac jedla a vody, viac spojencov a viac sexu s lepšími a zdravšími kamarátmi. A niet druhu, ktorý by bol spoločenskejší ako človek. Táto výsostne ľudská vlastnosť stavia vzťahy medzi rovesníkmi na hlavnú koľaj.
Ťahá tu, uvedomila si.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela.
Ťahá tu, uvedomila si. Nakoniec triaška prestala. Postupne jej znecitlivelo celé telo, predstavila si, ako sa jej krv v žilách spomaľuje a srdce zmenšuje. Mačka vyskočila, pristála na posteli a prikrádala sa k matracu. Utíchajúci hnev sa zmenil na strach. Aj ten ju prešiel. Záclona vo vedľajšej miestnosti intenzívnejšie plieskala do steny, pretože sa dvíhal vietor. Myslela na neho a necítila vôbec nič. Myslela na deti a manžela. Asi ju už nikdy nenájdu.
