Mohol by všivák skutočne cítiť vášeň?
Ľahko, ako sa ukázalo.
Vedci teraz veria, že romantika je panhumanská a v našich mozgoch je zakotvená už od pleistocénnych čias.
V štúdii 166 kultúr spozorovali antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich.
V inej štúdii boli muži a ženy z Európy, Japonska a Filipín požiadaní, aby vyplnili prieskum na meranie ich skúseností s vášnivou láskou.
Všetky tri skupiny vyznávali vášeň s rovnakou ostrou intenzitou.
Ale hoci romantická láska môže byť univerzálna, jej kultúrny prejav nie je.
Pre kmeň Fulbe zo severného Kamerunu je vyrovnanosť dôležitejšia ako vášeň.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami, sú vysmievaní a tí, ktorí majú slabé kolená, podľahli nebezpečnému kúzlu.
Láska môže byť nevyhnutná, ale pre Fulbeho sú jej prejavy hanebné, prirovnávané k chorobe a sociálnemu oslabeniu.
V Indii bola romantická láska tradične považovaná za nebezpečnú, čo predstavuje hrozbu pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá usporiadané ako prostriedok na zachovanie rodovej línie a pokrvných línií.
A tak tie strašné príbehy, varovania vložené do bájok o tom, čo sa stane, keď prevezmú vládu neposlušné pudy.
Dnes sa zdá, že manželstvá z lásky sú v Indii na vzostupe, často v rozpore s prianiami rodičov.
Triumf romantickej lásky oslavujú bollywoodske filmy.
Napriek tomu väčšina Indov stále verí, že dohodnuté manželstvá majú väčšiu šancu uspieť ako manželstvá z lásky.
V jednom prieskume indických vysokoškolákov 76 percent uviedlo, že by si zobrali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keby do toho človeka neboli zamilovaní (v porovnaní s iba 14 percentami Američanov).
Manželstvo sa považuje za príliš dôležitý krok na to, aby sme ho nechali na náhodu.
Renu Dinakaran je nápadná 45-ročná žena, ktorá žije v Bangalore v Indii.
Keď ju stretnem, je oblečená v šatách západného štýlu — v čiernych legínach a tričku.
Renu žije v dobre zariadenom byte v tomto rušnom meste, kde na diaľniciach spia kravy, okolo nich svištia maličké autá a z ich zašpinených potrubí stúpajú kúdoly čierneho dymu.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakávalo dohodnuté manželstvo.
Nebola však usporiadaným typom človeka, z prvých dní sa zrodila ako divoká tenistka, príliš spotená na sárí a múdrejšia ako mnohí muži v jej okolí.
Napriek tomu sa vo veku 17 rokov vydala za prvého bratranca, muža, ktorého sotva poznala, muža, ktorého sa chcela naučiť milovať, no nedokázala to.
Renu považuje mnohé dohodnuté manželstvá za činy štátom povoleného znásilnenia.
Renu dúfala, že sa do svojho manžela zamiluje, no čím viac rokov ubehlo, tým menej lásky cítila, až nakoniec bola scvrknutá, zatrpknutá, schovaná za závesmi bungalovu svojich svokrovcov a túžobne hľadela na dvojicu na balkóne oproti ich.
Bolo pre mňa také samozrejmé, že sa pár vzal z lásky, a závidel som im.
Naozaj som to urobil.
Veľmi ma bolelo, keď som videla, ako spolu stáli, ako išli nakupovať chlieb a vajíčka.
Vyčerpaná z toho, že bola nútená do väzenia, z toho, že bola zavinutá do sárí, ktoré sťažovalo pohyb, z toho, že odolávala tlaku zjesť z manželovho taniera, Renu urobila to, čo tradičná indická kultúra zakazuje.
Odišla.
V tom čase mala dve deti.
Vzala ich so sebou.
V mysli mala starý film, ktorý videla v televízii, film pre ňu taký zvláštny a lákavý, tak úplne mätúci a zároveň upokojujúci, že ho nemohla dostať z hlavy.
Bol rok 1986.
Film bol Love Story.
Predtým, ako som videla filmy ako Love Story, som si neuvedomila, akú silu môže mať láska, hovorí.
Renu mal nakoniec šťastie.
V Bombaji stretla muža menom Anil a vtedy prvýkrát pocítila vášeň.
Keď som prvýkrát stretol Anila, nebolo to ako nič, čo som kedy zažil.
Bol to prvý muž, s ktorým som zažila orgazmus.
Bol som stále vysoko, len vysoko.
A vedel som, že to nevydrží, nemôže vydržať, a tak som doň vlial sladkú túžbu, takmer akoby sme sledovali blížiaci sa koniec, zatiaľ čo sme sa objavovali jeden druhého.
Keď Renu hovorí o konci, určite tým nemyslí koniec svojho vzťahu s Anilom; znamená koniec určitej etapy.
Tí dvaja sú stále šťastne ženatí, družní, milujúci, ak nie – zamilovaní, s hravým čiernym jazvečíkom, ktorého si kúpili spolu.
Zdá sa, že ich vzťah, kedysi tak plný ohňa, teraz vrie pri rovnomernej teplote, dostatočne na to, aby boli dobre najedení a v teple.
Sú vďační.
Chcel by som späť všetku tú vášeň? pýta sa Renu.
Niekedy áno.
Ale pravdupovediac, bolo to vyčerpávajúce.
Z fyziologického hľadiska sa tento pár posunul z dopamínom presiaknutého stavu romantickej lásky do relatívneho ticha pripútanosti vyvolanej oxytocínom.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia, väzby.
Hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu, sa pária na celý život.
Keď vedci zablokujú oxytocínové receptory u týchto hlodavcov, zvieratá si nevytvoria monogamné väzby a majú tendenciu túlať sa.
Niektorí vedci špekulujú, že autizmus, porucha charakterizovaná hlbokou neschopnosťou nadväzovať a udržiavať sociálne vzťahy, je spojená s nedostatkom oxytocínu.
Vedci experimentovali s liečbou autistov oxytocínom, ktorý v niektorých prípadoch pomohol zmierniť ich príznaky.
V dlhodobých vzťahoch, ktoré fungujú – ako Renu a Anil – sa verí, že oxytocín je hojný u oboch partnerov.
V dlhodobých vzťahoch, ktoré sa nikdy nerozbehnú, ako Renu a jej prvý manžel, alebo ktoré sa rozpadnú, keď pominie, je pravdepodobné, že pár nenašiel spôsob, ako stimulovať alebo udržať produkciu oxytocínu.
Ale existujú veci, ktoré môžete urobiť, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisher.
Masáž.
Milovať sa.
Tieto veci spúšťajú oxytocín a vďaka tomu sa cítite oveľa bližšie k svojmu partnerovi.
No, myslím, že je to dobrá rada, ale vychádza z predpokladu, že stále chceš mať sex s tým nudným manželovým vetrom.
Mali by ste to predstierať, kým to nezvládnete?
Áno, hovorí Fisher.
Za predpokladu celkom zdravého vzťahu, ak máte s partnerom dostatok orgazmov, môžete sa k nemu pripútať.
Budete stimulovať oxytocín.
Je to presne to, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedzte stále svoj hrášok.
Sú získanou chuťou.
Nakoniec im prídete na chuť.
Ale nikdy som nebol človek na hrachu.
V deň, keď s manželom odchádzame z Bostonu do New Yorku, aby sme navštevovali školu bozkávania, je 90 stupňov.
S dvoma deťmi, dvoma mačkami, dvoma psami, nahnutým domom a pochybným školským systémom možno vieme, ako sa bozkávať, ale v drsnom a utrápenom živote sme skutočne zabudli, ako sa bozkávať.
Obloha je vydláždená mrakmi, vzduch v rukách a na krku lepkavý ako lekvár.
Škola bozkávania, ktorú vedie Cherie Byrd, terapeutka zo Seattlu, sa koná na 12. poschodí schátralej budovy na Manhattane.
Vnútri je miestnosť vybielená; na vykachličkovanom stole sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, kanvica zeleného čaju, mentolky a chapstick.
Ostatní študenti Bozkávacej školy – niekedy pochádzajú až z ďalekého Vietnamu a Nigérie – sú šťastne rozvalení na holej podlahe, pod nimi vankúše a prikrývky.
Vyučovanie bude trvať sedem hodín.
Byrd nás odštartuje trením nôh.
Na to, aby ste sa mohli dobre bozkávať, sa podľa nej musíte naučiť robiť predohru pred bozkávaním.
Predohra zahŕňa trenie páchnucich nôh môjho manžela, ale nie je to také zlé, ako keď musí trieť moje.
Tesne predtým, ako sme odišli z domu, som omylom stúpil na plienku, do ktorej sa pes dostal, a hoci som sa umyl, teraz sa čudujem, ako dobre.
Nadýchnite sa, hovorí Byrd, a ukazuje nám, ako nasávať vzduch.
Vydýchni, hovorí, a potom pichne môjho manžela do chrbta.
Nesústreď sa toľko na prsty na nohách, hovorí.
Prejdite na lýtko.
Byrd nám hovorí ďalšie veci o umení bozkávať.
Opisuje pohyb energie cez rôzne čakry, prejav emócií v perách; opisuje dôležitosť objatia všetkých zmyslov, ako nadviazať očný kontakt ako predohru, ako šepkať tým správnym spôsobom.
Prejde veľa hodín.
Zvoní mi mobil.
Je to naša opatrovateľka.
Náš ročný má vysoké horúčky.
Musíme skrátiť dlhú lekciu.
Ponáhľame sa von.
Neskôr doma hovorím svojim priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania:
Nemáme čas sa bozkávať.
Úplne typické manželstvo.
Láska v západnom svete.
Našťastie som sa dozvedel o ďalších možnostiach, ako znovu začať lásku.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku, uskutočnil experiment, ktorý objasnil niektoré z mechanizmov, ktorými sa ľudia priťahujú a zostávajú priťahovaní.
Naverboval skupinu mužov a žien a dal dohromady páry opačného pohlavia do miestností, pričom každému páru dal pokyn, aby vykonal sériu úloh, ktoré zahŕňali vzájomné rozprávanie si osobných údajov o sebe.
Potom požiadal každý pár, aby si dve minúty hľadel do očí.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina párov, predtým si navzájom cudzích, hlásila pocity príťažlivosti.
V skutočnosti jeden pár pokračoval v manželstve.
Fisher hovorí, že toto cvičenie robí zázraky pre niektoré páry.
Aron a Fisher tiež navrhujú robiť spolu nové veci, pretože novosť spúšťa dopamín v mozgu, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Inými slovami, ak sa vám v jeho prítomnosti zachveje srdce, možno sa rozhodnete, že to nie je preto, že ste úzkostliví, ale preto, že ho milujete.
Keď to posunuli ešte o krok ďalej, Aron a ďalší zistili, že aj keď si len tak zabehnete na mieste a potom niekoho stretnete, je pravdepodobnejšie, že si budete myslieť, že je príťažlivý.
Takže prvé rande, ktoré zahŕňajú nervy drásajúcu aktivitu, ako je jazda na horskej dráhe, s väčšou pravdepodobnosťou povedú k druhému a tretiemu rande.
To je stratégia hodná zverejnenia na Match.com.
Zahrajte si squash.
A v časoch stresu – prírodných katastrof, výpadkov, predátorov na love – sa pevne uzamknite a držte svojho partnera.
V Somerville v štáte Massachusetts, kde žijem s manželom, sú našimi predátormi predovšetkým komáre.
To nás nemusí zastaviť v tom, aby sme sa pokúsili vstúpiť do okna duše toho druhého.
Keď to navrhnem Benjaminovi, zdvihne obočie.
Prečo nejdeme von na kambodžské jedlo? on hovorí.
Pretože takto experiment neprebehol.
Ako vedec je môj manžel vždy pripravený experimentovať.
Ale naše životy sú také zaneprázdnené, že na to, aby sme to urobili, musíme urobiť plán.
Stretneme sa budúcu stredu na obed a vyskúšame si experiment v našom aute.
V utorok večer pred naším stretnutím si musím urobiť neplánovaný výlet do New Yorku.
Môj manžel je viac než šťastný, že zabudol na naše rande.
Ja však nie som.
V tú noc mu volám z hotelovej izby.
Môžeme to urobiť po telefóne. Ja hovorím.
Na čo sa mám pozerať? pýta sa.
Klávesnica?
V hale visí môj obrázok.
Pozrite sa na to dve minúty.
Pozriem sa na tvoju fotku v peňaženke.
Poď. on hovorí.
Buď šport, hovorím. Je to lepšie ako nič.
Možno nie.
Dve minúty sa zdajú ako dlhá doba na pozeranie sa na niečí obraz so slúchadlom priloženým k uchu.
Môj manžel kýchne a ja sa snažím predstaviť si jeho fotku, ako kýcha spolu s ním, a to ma rozosmeje.
Ubehne ďalších 15 sekúnd, pomaly, každá sekunda je natiahnutá na maximum, takže takmer počujem čas, cítim čas, jeho karamelovú textúru, praskanie, ktoré vydáva, keď je hotovo.
Pop pop pop.
Zízam a hľadím na manželovu fotku.
Nevyvoláva to žiadny pocit prekvapujúcej intimity a cítim sa porazený.
Napriek tomu pokračujem.
Na druhom konci počujem, ako dýcha.
Fotografia predo mnou bola urobená asi pred rokom, ostrihaná tak, aby sa mi zmestila do peňaženky, s jahodovými blond vlasmi stiahnutými do copu.
Nikdy predtým som to poriadne neštudoval.
A uvedomím si, že na tomto obrázku sa môj manžel nepozerá priamo na mňa, ale jeho bledomodré oči sú sklopené nabok, doľava a hľadia na niečo, čo ja nevidím.
Dotýkam sa jeho očí.
Pozerám sa zblízka a potom ešte bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Je niečo smutné v jeho výraze, niečo smutné v tom, ako upiera zrak?
Pozerám sa na stranu fotografie, aby som zistil, na čo sa pozerá, a potom to vidím: malá korytnačka, ktorá sa k nemu blíži.
Nespočetné množstvo expedícií, ktoré riskuje životy a končatiny, čelilo arktickému chladu a drvenému ľadu v 19. storočí.
Všetky zlyhali, ale každý sa stále viac a viac približoval k vrcholu sveta.
Počas expedície do Grónska v roku 1869, ktorú podnikol americký umelec a prieskumník William Bradford, sa nad Pantherom týči ľadovec.
Fráza „na vrchole sveta“ v sebe nesie vzrušenie a nadšenie, ako keby nič nemohlo byť lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
V skutočnosti je vzdialený severný pól Zeme mrazivý a neúrodný, nehostinná oblasť ľadu a snehu.
Hľadanie tohto posledného „neobjaveného“ miesta sa stalo posadnutosťou európskych a amerických prieskumníkov v 19. a 20. storočí.
V blízkosti severného pólu žilo len málo ľudí.
Najbližšie sa usadila malá komunita Inuitov, no z väčšej časti zostal región po stáročia izolovaný od zvyšku sveta.
Niekoľko neohrozených prieskumníkov - John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook - sa pokúsilo navigovať v regióne pri hľadaní Severozápadnej cesty, námornej cesty, o ktorej sa predpokladá, že spája Atlantický a Tichý oceán vo vodách nad Severnou Amerikou.
Severný pól nebol pre týchto prvých prieskumníkov problémom, ale ich práca položila základ budúcej polárnej posadnutosti.
Po skončení napoleonských vojen v roku 1815 Veľká Británia, popredná koloniálna veľmoc tej doby, podnikla sériu arktických expedícií, aby sa dostala do Beringovho prielivu prekročením Arktídy, o ktorej sa v tom čase verilo, že je to otvorené more obklopené pásom. ľadu.
Sir John Ross a Sir William Edward Parry viedli v 20. a 30. rokoch 19. storočia niekoľko expedícií, ale žiadna nenašla samotný priechod.
V roku 1831 dosiahol vedecký míľnik James Clark Ross, synovec Johna a dôstojník na arktickej ceste svojho strýka v rokoch 1829-1832.
Počas exkurzie na saniach sa mladý Ross stal prvým Európanom, ktorý našiel severný magnetický pól planéty.
Tento nevýrazný znak označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Samotné znamenie sa posúva, keď sú polárne čiapky unášané silnými morskými prúdmi.
AKG/ALBUMTieto rané plavby odhalili, aké nebezpečné môže byť skúmanie severných vôd, no podnietili chuť prieskumníkov po objavovaní.
Komplikácie často vznikali z chladných vôd, ktoré uväznili lode v novotvoriacom sa ľade.
Ak posádka nedokázala vyslobodiť svoje plavidlo, často museli čakať celé mesiace – buď na záchranu, alebo na to, aby sa ľad roztopil natoľko, aby mohli odplávať.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia s cieľom nájsť severozápadný priechod.
Pod vedením slávneho britského prieskumníka a námorného dôstojníka Sira Johna Franklina sa 133-členná posádka plavila na lodiach H. M. S. Erebus a H. M. S. Terror do arktických vôd a zmizla bez stopy.
Počas nasledujúceho desaťročia viac ako sto európskych lodí hľadalo Franklina a jeho mužov, prehľadávali labyrint ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Tieto záchranné misie neboli úspešné pri hľadaní Franklina (jeho dve lode by sa našli až v rokoch 2014 a 2016), ale mali neočakávané výsledky.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode má prísne rozkazy dodržiavať trasu, ktorú určí majiteľ lode, v prípade poľovačky sú pravidlá iné.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto zostal nažive, kapitáni si užívali slobodu zvoliť si vlastný kurz.
V roku 1852 mal kapitán Edward Inglefield na starosti jednu z lodí zapojených do pátrania po nezvestných prieskumníkoch a „Vstupovali sme do Polárneho mora a v mojom mozgu rýchlo prebehli divoké myšlienky dostať sa k pólu“.
Nenašiel stratené lode, ani sa nedostal k pólu – ľad v Smithovom zálive mu blokoval cestu – ale Inglefield povedal, že len kúsok na sever videl čisté vody.
Loď Isabel kapitána Inglefielda sa plavila v arktických vodách v roku 1852, ako ju zobrazuje George Chambers.
Britský prieskumník Edward Inglefield bol kapitánom lode Isabel v roku 1852 do Smith Sound, kanála oddeľujúceho ostrovy Grónsko a Ellesmere (Kanada), o ktorých sa dovtedy verilo, že sú nepriechodné.
Kým ho ľad prinútil otočiť sa na 78° severnej zemepisnej šírky, pretlačil sa do úžiny ďalej ako ktokoľvek pred ním.
Pátranie po Franklinových lodiach a severnom póle zaujalo aj niekoľko amerických prieskumníkov.
V 50. rokoch 19. storočia americký finančník Henry Grinnell podporil dve expedície s cieľom nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Každá výprava čelila neľútostnému boju proti chladu, vyčerpaniu a napokon aj ľadu.
Jedna z ich lodí sa dostala asi 1 250 míľ, ale posádka musela misiu opustiť a zachránila ju veľrybárska loď.
Expedície Grinnell mali malé úspechy: Jeden z Franklinových zimovísk bol identifikovaný na ostrove Beechey, ale pátrači nenašli nič iné, čo by odhalilo Franklinov osud.
Zmapovali takmer 1 000 míľ neprebádaného pobrežia.
V roku 1860 sa na palube lode United States Isaac Israel Hayes, lekár a prieskumník, ktorý slúžil na druhej Grinnellovej misii, vydal dosiahnuť severný pól cez Baffinov záliv a Smithov záliv.
Hayes tvrdil, že cestoval dostatočne ďaleko na sever, aby videl otvorené polárne more, no neskoršia analýza odhalila, že jeho výpočty boli nesprávne.
Jeho kniha The Open Polar Sea, vydaná v roku 1867, zaujala americkú predstavivosť a poskytla podrobnosti o drsných podmienkach, ktorým čelili v Arktíde, a o vynaliezavosti Inuitov, s ktorými sa tam stretol.
Približne v tomto čase začali nemeckí prieskumníci tiež hľadať severný pól po tom, čo ich významný geograf August Petermann vyzval, aby sa zapojili do pátrania.
V rokoch 1868 až 1870 sa vydali dve nemecké expedície a vytýčili si svoje trasy na základe Petermannových teórií.
Tvrdil, že Golfský prúd, oceánsky prúd, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku, siaha až do srdca Arktídy.
Veril, že prítomnosť teplejších vôd v severných oblastiach by mohla vytvoriť splavnú trhlinu v ľade.
Tím čoskoro zistil, že prúd nie je dostatočne teplý na vytvorenie takéhoto prielomu.
Ich misie boli neúspešné.
Obraz z roku 1892 zobrazuje, ako bola rakúsko-uhorská posádka lode Tegetthoff na rok zavretá v ľade a vydržala 109 dní bez slnka, kým v auguste 1873 pristála na súostroví, ktoré pomenovali Zem Františka Jozefa.
Od roku 1872 maďarské ozbrojené sily.
Ich loď, Tegetthoff, uviazla a zamrzla v ľade na 27 mesiacov.
Loď nemohla plávať a unášala sa medzi zamrznutými morami.
Prieskumníci narazili na súostrovie, ktoré pomenovali Zem Františka Jozefa pre svojho cisára.
Tím bol nútený opustiť loď a vydať sa pešo, pričom so sebou ťahal sane a záchranné člny po snehu a ľade.
Ľad sa však správa inak ako pevnina.
Keď sa pohybovali na juh, morský prúd tlačil zamrznutú masu, po ktorej kráčali na sever.
Za dva mesiace ťahania sa, vyčerpaní, po ľade, dokázali postúpiť iba 10 míľ.
Našťastie sa výprava napokon predsa len dostala späť na otvorené more a dostala sa na ruské pobrežie, kde ich zachránil rybár.
V Anglicku viedla Franklinova expedícia, ktorej tragický osud bol nakoniec odhalený v roku 1859, k ambivalencii verejnosti voči expedíciám na severný pól, ale britské námorníctvo stále hľadalo cenu.
V roku 1875 britské námorníctvo spustilo expedíciu, ktorej velil George Nares.
Dve lode, Alert a Discovery, by sa plavili pozdĺž západného pobrežia Grónska cez Smith Sound.
Prieskumníci verili, že cesta ich dovedie k otvorenému polárnemu moru a severnému pólu.
Discovery zastavil a zriadil zimovisko v zátoke Lady Franklin pri Hall Basin, zatiaľ čo Alert sa plavil ďalej na sever a ukryl sa v zátoke neďaleko ostrova Ellesmere.
Doteraz to bol najvzdialenejší bod na sever, ktorý dosiahla európska loď.
V tomto bode začal Nares uvažovať o expedícii.
Jeho pozorovania ho priviedli k presvedčeniu, že žiadne otvorené polárne more neexistuje.
Napriek jeho obavám misia pokračovala.
Po prezimovaní na svojich miestach obe posádky na jar vyslali niekoľko sánkovacích skupín, aby preskúmali terén.
Ukázalo sa, že na brutálne arktické podmienky boli slabo vybavení.
Dokázali sa dostať až na 83° 20' — čo je najďalej, čo doteraz ktorýkoľvek západný prieskumník dosiahol.
Do ich cieľa však chýbalo 450 míľ.
Tím sa musel vrátiť pre chorobu a drsné podmienky.
Mnohí trpeli skorbutom a mnohí zomreli.
Výprava bola prerušená a obe lode sa nakoniec v novembri 1876 vrátili do Británie.
Britská verejnosť považovala misiu za katastrofu, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť pól a mala za následok smrť toľkých mužov.