"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
A možno ani nie.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
A načo mám ako zízať? opýtal sa.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Ale ja som nezabudla.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Bola to opatrovateľka.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Bolo to v roku 1986.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Budete stimulovať oxytocín.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Byrdová nám začala šúchať nohy.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Dotkla som sa ich.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Film sa volal Love Story.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Ich misia bola neúspešná.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Láska v západnom svete.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Masírujte sa.
Masírujte sa. Milujte sa.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Milujte sa.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Musíme si skrátiť hodinu.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň?
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Môže chudobný roľník skutočne cítiť vášeň? Je zaujímavé, ako sa to všetko vyvíja. Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Na chodbe visí moja fotka.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Na klávesnicu?
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Nakoniec mala šťastie.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Namaľoval George Chambers.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Naozaj závidela.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Napriek tomu pokračujem.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Naďalej zízam na manželovu fotku.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Nemáme čas na bozk.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Niekedy áno.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Odišla.
Odišla. Vtedy mala dve deti.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
PAD
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Ponáhľame sa.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Posuňme sa ďalej.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Prejdite na lýtka.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Pretože tak sa ten pokus nestal.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Puk, puk, puk.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela.
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne. Bolo jasné, že ten pár sa zobral z lásky, závidela som im. Naozaj závidela. Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Súčasní vedci veria, že romantika je ľudská a je súčasťou nášho mozgu už z obdobia Pleistocénu. V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Tak poďme. povedal
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie. Dve minúty sa zdajú dlhá doba, keď sa máte pozerať na niečiu fotografiu so slúchadlom na uchu. Môj manžel si kýchol a ja som sa snažila si predstaviť, ako pri tom vyzerá a to ma rozosmeje. Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich. Pozrela som sa bližšie na jeho odvrátenú tvár. Je tam niečo smutné, možno spôsob, akým hľadí preč. Prizrela som sa bližšie tej fotke, aby som zistila, na čo sa pozerá. Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Ušlo veľa hodín.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute. Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie.
V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej. Avšak v 17 rokoch sa vydala za svojho prvého bratranca, muža ktorého sotva poznala. Chcela sa ho naučiť milovať, ale nemohla. Renu považuje dohodnuté manželstvá za štátom schválené znásilňovanie. Dúfala, že sa doňho zaľúbi, ale čím viac rokov prešlo, tým menej lásky cítila. Nakoniec zostala vychudnutá a zatrpknutá, schovávala sa za závesmi v dome manželových rodičov a s túžbou pozerala na dvojicu oproti na balkóne.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash.
V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande. Táto stratégia si zaslúži zverejnenie na Match.com. Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič.
V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke. Tak poďme. povedal Ber to športovo, povedala som  Je to lepšie ako nič. A možno ani nie.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
V štúdii 166 kultúr, antropológovia Wiliam Jankowiak a Edward Fischer pozorovali dôkazy vášnivej lásky u 147 z nich. V ďalšej štúdii požiadali mužov a ženy z Európy, Japonska a Filipín o vyplnenie prieskumu, v ktorom mali uviesť mieru skúseností s vášnivou láskou. Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom.
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín?
Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa. Milujte sa. Tieto činnosti spúšťajú oxytocín, a preto sa budete cítiť k sebe oveľa bližšie. Myslím si, že je to dobrá rada, ale je založená na predpoklade, že stále chcete mať sex s tým nudným utáraným manželom. Mali by ste predstierať, že s ním chcete mať sex, aby sa produkoval oxytocín? Áno, odpovedá Fisherová.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.!
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Veľmi ma bolelo, keď som ich videla len tak spolu stáť, ísť na nákup chleba a vajec.! Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Vtedy mala dve deti.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania. Opisuje pohyb energie prostredníctvom rôznych čakier, prejav emócií na perách, opisuje akú dôležitú úlohu zohrávajú vaše zmysly, ako nadviazať očný kontakt ako súčasť predohry, ako zašepkať tú správnu vetu. Ušlo veľa hodín. Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu?
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty.
Vyskúšame tento experiment v utorok, noc pred našou schôdzkou som musela ísť na neplánovaný výlet do New Yorku. Môj manžel je šťastný, že môţe zabudnúť na naše rande. Ale ja som nezabudla. V tú noc som mu zavolala z hotelovej izby. Môžeme to urobiť cez telefón. povedala som. A načo mám ako zízať? opýtal sa. Na klávesnicu? Na chodbe visí moja fotka. Pozeraj sa na ňu dve minúty. Ja sa budem pozerať na tvoju fotku, ktorú mám v peňaženke.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny. Takže prvé rande zahŕňajú nervy drásajúce aktivity, ako jazda na horskej dráhe, ale s najväčšou pravdepodobnosťou vedú k druhému a tretiemu rande.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka.
Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela. Nesústreďujte sa tak príliš na prsty povedala. Prejdite na lýtka. Byrdová nám povedala ďalšie veci o umení bozkávania.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Vyčerpaná z núteného väzenia, neustáleho nosenia sárí, v ktorom sa nedalo poriadne hýbať a z odolávania pokušeniu nejesť z manželovho taniera, urobila to, čo je v tradičnej indickej kultúre zakázané. Odišla. Vtedy mala dve deti. Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Vzala ich so sebou.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus.
Vzala ich so sebou. V mysli jej prebiehal starý film, ktorý videla v televízii, film taký zvláštny a lákavý, mätúci a upokojujúci zároveň, že ho nemohla dostať z hlavy. Bolo to v roku 1986. Film sa volal Love Story. Predtým, než som videla filmy podobné Love Story, som si neuvedomila, akú moc môže mať láska,  hovorí Renu. Nakoniec mala šťastie. V Mumbai stretla muža menom Anil a pri ňom prvýkrát pocítila vášeň. Keď som ho prvýkrát stretla, bolo to odlišné od všetkého, čo som dovtedy zažila. Bol prvým mužom, s ktorým som kedy mala orgazmus. Vznášala som sa po celý čas.
Vznášala som sa po celý čas.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Vznášala som sa po celý čas. Vedela som, že to nevydrží a tak sme ten okamih naplnili sladkým pocitom túžby. Skoro akoby sme videli blížiaci sa koniec a zároveň sme sa stále spoznávali. Keď Renu hovorí o konci, určite nemyslí koniec vzťahu s Anilom, ale len koniec určitej fázy. Obaja sú stále šťastne ženatí, spoločenskí, ľúbia sa a sú zamilovaní. Majú hravého čierneho jazvečíka, ktorého si kúpili spoločne. Ich vzťah býval kedysi taký plný vášne, zdá sa však, že teraz je udržiavaný na stálej teplote dostatočnej na to, aby ich zahriala. Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Všetky tri skupiny uviedli, že vášeň cítia rovnakou spaľujúcou intenzitou. Hoci romantická láska môže byť všeobecná, jej kultúrna podoba nie je. Kmeni Fulbov zo severného Kamerunu záleží viac na duševnej rovnováhe než na vášni. Muži, ktorí trávia príliš veľa času so svojimi manželkami sú na smiech a u zbabelých je predpoklad na počarovanie. Láska môže byť potrebná, ale v kmeni Fulbov sú prejavy lásky znakom nemravnosti, prirovnávané k chorobe a spoločenskému poníženiu. V Indii je romantická láska tradične vnímaná ako nebezpečná hrozba pre dobre vytvorený kastový systém, v ktorom sú manželstvá prostriedkom k zachovaniu línie a pokrvnej príbuznosti. V bájkach sú popísané hrozné príbehy a varovania o tom, čo sa stane, keď niekto nedokáže ovládnuť svoje city. Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová.
Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu. Pri dlhodobých vzťahoch, ktoré nefungujú, ako napríklad u Renu a jej prvého manžela alebo pri vzťahoch, ktoré sa rozpadnú akonáhle sa vytratí ich kúzlo, je pravdepodobné, že partneri nedokážu nájsť spôsob ako stimulovať alebo udržovať produkciu oxytocínu. Existujú však veci, ktoré môžete robiť spoločne, aby ste tomu pomohli, hovorí Helen Fisherová. Masírujte sa.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Za toto sú vďační.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Za toto sú vďační. Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej.
Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry. Aron a Fisherová tiež naznačujú, že je treba robiť spolu nové veci, pretože tie spúšťajú v mozgu dopamín, ktorý môže stimulovať pocity príťažlivosti. Inými slovami, ak vaše srdce búši v jeho prítomnosti, môžete sa rozhodnúť, že to nie je kvôli vašej nervozite, ale preto, že ho milujete. Posuňme sa ďalej. Aron a iní zistili nasledovné, ak ste práve na nejakom mieste a máte sa s niekým stretnúť, je pravdepodobné, že si o ňom budete myslieť, že je atraktívny.
Zachránila ju veľrybárska loď.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Zahrajte si squash.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať.
Zahrajte si squash. A v čase stresu, prírodných katastrof, výpadkov prúdu a lovu zvierat, pevne uchmatnite svojho partnera a držte sa ho. V Somerville, Massachusetts, kde žijem so svojím manželom sú našimi dravcami komáre. Toto nás však neodradí od toho aby sme spolu boli v dobrom aj zlom. Keď som to navrhla Benjaminovi, len nadvihol obočie. Prečo radšej nejdeme von na kambodžské jedlo? spýtal sa. Pretože tak sa ten pokus nestal. Ako vedec, je môj manžel vždy za experimenty. Ale sme veľmi zaneprázdnení, takže si to musíme naplánovať. Stretneme sa budúcu stredu na poludnie a v aute.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Zazvonil mi mobil.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Zazvonil mi mobil. Bola to opatrovateľka. Naše jednoročné dieťa má horúčku. Musíme si skrátiť hodinu. Ponáhľame sa. Neskôr, už doma rozprávam priateľom, čo sme sa naučili v škole bozkávania. Nemáme čas na bozk. Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Zbadala som to.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Zbadala som to. Malinká korytnačka, smerujúca k nemu. Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov).
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš.
Zdá sa, že v súčasnosti je v Indii manželstvo z lásky na vzostupe, ale často proti želaniu rodičov. Romantická láska je veľmi úspešná v bollywoodskych filmoch. Napriek tomu, väčšina Indov stále verí, že dohodnuté sobáše majú väčšiu nádej na úspech, ako manželstvá z lásky. V jednom prieskume u vysokoškolských študentov v Indii uviedlo 76 percent respondentov, že by si radšej vzali niekoho so všetkými správnymi vlastnosťami, aj keď by neboli do seba zaľúbení (na porovnanie s týmto súhlasí len 14 percent Američanov). Manželstvo je považované za príliš významný krok, aby bolo ponechané náhode. Renu Dinakaranová je nevšedná 45 ročná žena žijúca v Bangalore v Indii. Keď som sa s ňou stretla, bola oblečená v západnom štýle. Mala čierne legínsy a tričko. Renu žije v dobre vybavenom apartmáne v tomto preplnenom meste, kde kravy spia na diaľniciach, zatiaľ čo okolo nich prebiehajú malé autá a z výfukov im stúpajú oblaky čierneho dymu. Renu sa narodila v tradičnej indickej rodine, kde sa očakával dohodnutý sobáš. Nebola typ človeka na dohodnutý sobáš, pretože už od detstva z nej bola vášnivá tenistka, príliš spotená pre sárí a múdrejšia ako väčšina mužov okolo nej.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Zvykneš si na jeho chuť.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať. Na nebi je veľa oblakov, na rukách a krku pociťujeme lepkavosť vzduchu. Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Áno, odpovedá Fisherová.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém.
Áno, odpovedá Fisherová. Za predpokladu, že máte pomerne zdravý vzťah a ak máte dostatok orgazmov so svojím partnerom, môže sa stať, že zostanete navzájom k sebe pripútaní. Budete stimulovať oxytocín. Je to presne to isté, čo vaša matka vždy hovorila o zelenine: Jedz hrášok. Zvykneš si na jeho chuť. Nakoniec ho predsa budeš mať rada. Ale ja som nikdy nebola milovníčka hrachu. Za dennej teploty 32°C sme spolu s manželom odišli z Bostonu do New York City, aby sme sa zúčastnili školy bozkávania. Máme dve deti, dve mačky, dvoch psov, nesúmerný dom a problematický vzdelávací školský systém. Možno vieme, ako sa bozkávať, ale v našom neľahkom a uponáhľanom živote sme zabudli ako sa bozkávať.
Úplne typické manželstvo.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral.
Úplne typické manželstvo. Láska v západnom svete. Našťastie som sa dozvedela o ďalších možnostiach, ako reštartovať lásku. Arthur Aron, psychológ na Stony Brook University v New Yorku vykonal experiment, ktorý vysvetľuje niektoré z mechanizmov, vďaka ktorým sa ľudia stávajú a zostávajú atraktívnymi. Zabezpečil si skupinu mužov a žien, ktorí sa priťahujú. Vytvoril páry v izbách a každú dvojicu poveril vykonávaním úloh, ako napríklad, aby každý z páru povedal tej druhej osobe nejaké osobné veci o sebe. Potom ich požiadal, aby sa každý pár pozeral priamo do očí jeden druhému v dĺžke 2 minúty. Po tomto stretnutí Aron zistil, že väčšina z párov sa vôbec nepoznala, ale začala cítiť príťažlivosť. V skutočnosti sa jeden pár aj zobral. Fisherová hovorí, že toto cvičenie robí divy pre niektoré páry.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky.
Či by som chcela všetku tú vášeň späť? pýta sa Renu. Niekedy áno. Ale pravdu povediac, bolo to vyčerpávajúce. Z fyziologického hľadiska táto dvojica prešla z dopamínového stavu romantickej lásky, do relatívne pokojného oxytocínového stavu náklonnosti. Oxytocín je hormón, ktorý podporuje pocit spojenia a zbližovania. Prérijné hraboše, zvieratá s vysokou hladinou oxytocínu sú si verné po celý život. Keď vedci zablokujú receptory oxytocínu u týchto hlodavcov, prestanú sa správať monogamne a začnú sa túlať. Niektorí vedci uvažujú, že autizmus, porucha poznamenaná neschopnosťou nastoliť a udržať vzťahy v spoločnosti, je spojený s nedostatkom oxytocínu. Vedci experimentovali s liečením autistov pomocou oxytocínu, čo im v niektorých prípadoch pomohlo zmierniť príznaky. V dlhodobých fungujúcich vzťahoch, ako u Renu s Anilom majú obaja z partnerov dostatok oxytocínu.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela.
Ďalších 15 sekúnd ubehlo pomaly, každá sekunda sa vliekla ako nejaká karamelová hmota, ktorá sa naťahuje, a keď stuhne, tak puká, až som mohla počuť a cítiť čas. Puk, puk, puk. Naďalej zízam na manželovu fotku. Neprodukuje to žiaden zmysel a mám pocit porážky. Napriek tomu pokračujem. Počujem ho dýchať na druhom konci linky. Fotografia predo mnou bola odfotená asi pred rokom a odstrihnutá, aby sa mi zmestila do peňaženky, svetlo ryšavé vlasy mal stiahnuté do chvostu. Nikdy som ho takto ešte nepozorovala. Uvedomila som si, že sa na fotke nepozerá priamo na mňa. Jeho svetlomodré oči sa pozerajú doľava, na niečo, čo som nevidela. Dotkla som sa ich.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch.
Školu bozkávania vedie Cherie Byrdová, terapeutka zo Seattlu. Nachádza sa na 12. poschodí schátranej budovy na Manhattane. Miestnosti sú obielené, na stole s kachličkami sú fľašky banánového a marhuľového nektáru, hrnček zeleného čaju, svieže cukríky a balzam na pery. Ostatní študenti školy bozkávania niekedy pochádzajú zo vzdialených krajín ako Vietnam a Nigéria. Všetci sa šťastne rozvaľovali na podlahe na vankúšoch a prikrývkach. Vyučovanie bude trvať 7 hodín. Byrdová nám začala šúchať nohy. Ak sa chcete dobre bozkávať, povedala musíte sa naučiť ako spraviť predohru pred bozkávaním. Predohra zahŕňa masáž zaváňajúcich nôh môjho manžela, ale nie to až také zlé, ako keď on masíroval moje. Tesne pred tým, ako sme vyšli z domu, som omylom stúpila do plienky, do ktorej sa vyšpinil náš pes. Síce som sa umyla, ale teraz by ma zaujímalo, či to stačilo. Inhalujte, povedala Byrdová a ukázala nám ako nasať vzduch. Vydýchnite, povedala a potom strčila do chrbta môjho manžela.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
