Je to však trochu osamelé.
Aspoň ma máš.
Asi áno, povedala.
To je lepšie ako nič.
Zvalil som ju na zem a ďalších desať minút sme sa navzájom udierali plyšákmi.
Moja sestra vždy zomrie skôr, ako sa skončí svet.
Obloha je poškvrnená jazvami po mojom úsilí a ja som taká, taká unavená.
Búrka mi hučí v žilách, v mnohých ešte jeden cyklus.
Už ich nemôžem spočítať, čísla sa neustále menia, s každým možným nádychom sa zvyšujú.
Zaujímalo by ma, či sa takto cítila Melanie každý deň svojho života, taká zrelá mocou, vždy v priepasti, vždy sa bojí tlačiť v strachu, že veci ešte zhorší.
Tentokrát som na podlahe svojho bytu a hľadím na mobil v ruke.
Môj spolubývajúci je vonku a ja som už zmeškal let domov.
Nechal som to prejsť, peniaze sa vyparili do prázdna, bezvýznamné.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu alebo sa chystá, jej srdce búši od ohňa, osamelá, sama.
Iskry tancujú fialovo v jej rukách, blesky ako žily v jej rukách.
Toto nemôžete opraviť.
Nikdy nebolo na vás, aby ste to ovládali.
Ale moje ruky šmátrajú po dotykovej obrazovke, palce kĺžu po jej tvári na kontaktnej obrazovke.
Je naprogramovaná v rovnakom hlúpom anime vyzváňacom tóne, aký mám v telefóne, a ten nezmyselne cinká, všetky syntetické hlasy a vopred určený zvuk.
Čakám, vyschnuté v ústach, moje telo sa trasie ako obloha nad Mohavom pred dažďom.
Namaľovaná brilantnými, horúčkovitými ťahmi v mojej hlave rastie reťaz sedmokrásky.
CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Človek zo všetkých tvorov je predurčený zákonmi svojej podstaty, aby meral výšky podľa svojich schopností videnia.
Jeho život je strávený hľadaním vzťahov s vonkajším svetom.
Žiť – byť, prispôsobovať sa, stávať sa – je proces, v ktorom sa ľudské sily efektívne stretávajú s náročnými silami vonkajšieho sveta.
Život sa stáva sériou konfliktov v snahe človeka dosiahnuť cieľ.
Ale konflikt nie je len medzi človekom a jeho svetom, ale aj v samotnom človeku – medzi inštinktívnymi požiadavkami rôznych síl jeho komplexnej povahy.
O čo jednoduchší by bol ľudský život, keby vzťahy človeka k svojmu svetu a k sebe samému boli také, ako v rastlinnom alebo živočíšnom poriadku, kde sú vzťahy fixované a realizované inštinktívnym fungovaním prirodzenosti tvora!
Ale toto riešenie ľudských problémov si vyžaduje sily vyššieho rádu, vyžadujúce poznanie seba samého.
Musí chápať a poznať sám seba ako zviera, ako človeka, ako jednotlivca, ako umelca a ako člena spoločnosti.
Jeho primárna povaha bude chápaná ako rovina, kde pôsobia inštinktívne impulzy.
Impulzy sú silné tendencie konať: sú prameňmi budúceho správania.
Sú to sily, ktoré je potrebné vycvičiť, aby slúžili vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi, aby človek mohol všetky svoje sily uplatniť v živote podľa svojho výberu.
Základom každej duševnej a fyzickej aktivity je nájsť pokoj v sebe a adekvátne prispôsobiť svoj život okolo nás.
Všetko žitie je procesom riešenia problémov, keď si ich uvedomujeme.
Riešenie problémov je základom tvorivej činnosti a je nevyhnutné pre všetky oblasti života – prácu, hru a umenie.
Každé umelecké dielo začína účelom a rastie prostredníctvom techniky.
V tanci, rovnako ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ, aby používala nejaký nástroj ako nástroj, pomocou ktorého možno médium formovať do umeleckej formy.
V tanci je telo využívané ako nástroj a pohyb ako médium.
V dôsledku toho má tanečník dva ciele, ktoré musí mať na zreteli.
Po prvé, musí trénovať myseľ, aby používala telo, aby odrážalo svoje podmienky, pretože primárnym záujmom tanca sú pocitové tóny fyzického pôvodu.
Po druhé, musí trénovať telo, aby reagovalo na expresívnu myseľ.
Akékoľvek tóny myšlienok a pocitov, ktoré majú byť vyjadrené, musia byť precítené telom.
Preto nemožno prehliadať dôležitosť pocitov a emócií a ich silu motivovať svalovú aktivitu.
Svaly sa sťahujú úmerne intenzite emocionálneho pudu zážitku, ktorý sa má prejaviť.
Táto vnútorná sila alebo hybná sila, ktorá nás poháňa ďalej v živote podľa nášho výberu, sídli v tom komplexnom centre, ktoré vníma, myslí, zdôvodňuje, chápe, pamätá si, predstavuje si a tvorí – centrum, ktoré nazývame myseľ.
Súčasná výchova považuje jednotlivca za rastúci, meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čoraz viac stáva jeho najvýraznejšou a dominantnou vlastnosťou.
Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Každá myseľ je jedinečná organizácia dojmov, intuícií a presvedčení, ktorá interpretuje všetky skúsenosti.
Reakcie jednej mysle sa budú líšiť od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Každý vnímaný dojem má svoj špecifický smer.
Buď je zatknutý protidojmami, alebo sa prelína s minulými dojmami a vytvára určitý pocit alebo postoj.
Sila mysle sa dá povedať ako stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vnímaní podnetu.
Preto skúsenosti, ktoré neboli dostatočne vnímané, prispejú k vyjadreniu len málo alebo vôbec.
To, čo nezapôsobilo, sa nedá vyjadriť.
Správne fungujúca myseľ neustále prijíma dojmy, spája ich, zušľachťuje, vyberá a uvoľňuje a premieňa ich, aby mohli lepšie slúžiť svojmu účelu.
Proces, ktorým človek zhromažďuje skúsenosti a vykonáva činy prejavujúce pocit, voľbu a vôľu, sa uskutočňuje prostredníctvom nervového systému prostredníctvom jeho mechanizmu stimul-reakcia.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií využíva špeciálne nástroje.
V prvom rade sú to zmyslové orgány alebo prijímacie orgány (receptory), ktoré zachytávajú informácie z vonkajšieho sveta.
Sú to terminálne senzorické štruktúry prispôsobené na prijímanie rôznych foriem environmentálnych podnetov a ich prenos do mozgu vo forme nervových impulzov.
Vďaka nim sa dokážeme „naladiť“ na všetky životné aktivity okolo nás.
Tieto receptory sú jedinými médiami, prostredníctvom ktorých môžu sily vonkajšieho sveta alebo generujúce sily v tele dosiahnuť centrálny nervový systém a uviesť ho do činnosti.
Sú jediným spôsobom, ako môžu takéto sily dosiahnuť uvedomenie.
V tomto zmysle môžu byť receptory chápané ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na jednotlivé časti, pričom každý konkrétny receptor je naladený na určité aspekty vonkajšieho prostredia a mileu interérieur.
*Termín, ktorý sa tu používa pre pohodlie na označenie mentálneho aspektu celého organizmu, a nie na označenie oddelenia mysle od tela.
Okrem zvyčajne spomínaných piatich zmyslov existujú orgány iných zmyslov, ktoré reagujú iba na podmienky v tele samotnom.
Skupina zmyslových orgánov, ktoré sú predmetom osobitného záujmu pri štúdiu pohybu, sú svaly, kĺby a šľachy.
Stimuluje ich činnosť týchto partií, hlásia mysli presný stav svalovej kontrakcie, rozsah pohybu kĺbov.
Pomocou tohto zmyslu pohybu – kinestetického – môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome alebo automaticky sa prispôsobiť týmto informáciám.
Do tejto skupiny receptorov patria aj orgány statických a rovnovážnych vnemov, ktoré slúžia na udržanie telesnej rovnováhy a držania tela.
Receptory potom prinášajú ako šrot do mlyna veľké množstvo zmyslového materiálu.
Úloha vykonať reakciu na tento zmyslový materiál patrí efektorom, čo sú orgány odozvy.
Rovnako ako receptory sú špecializované činidlá prijímajúce stimuly, efektory sú špecializované vybíjacie činidlá.
Medzi nimi leží vodivé tkanivo, ktoré plní asociatívnu funkciu, ako aj prenášanie impulzov dovnútra a von.
Poskytuje tiež nekonečné možnosti pre korelačné akcie.
S takýmto usporiadaním asociácie a prekrývania impulzov môžeme okamžite oceniť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle, a môžeme teoretizovať, že existujú oblasti vnímania v mozgu, ktoré čakajú na ďalšiu senzibilizáciu na formy energie prenikajúce do éteru, čo si človek zatiaľ neuvedomuje.
Predtým, ako dôjde k efektívnej motorickej reakcii, veľké množstvo prichádzajúceho materiálu prechádza hlbokou zmenou.
Organizuje sa do určitých predstáv alebo obrazov prostredia, na ktoré sa vynakladá energia.
K tejto zmene dochádza v mozgovej kôre, kde sa uchovávajú zvyšky minulých dojmov a kde dochádza k selektívnym koreláciám a asociáciám veľkej zložitosti.
Objavujú sa nové vzorce správania v myslení aj v konaní.
Keď prichádzajúce impulzy smerujú k rozlišovacím a organizačným centrám kôry, najskôr sa oneskoria v podkôrovej reléovej stanici, talame.
Reflexná aktivita talamu nedosahuje zreteľné vedomie, ale napriek tomu prispieva k pocitovému tónu k uvedomeniu, ktoré sa nakoniec prebudí.
O thalame sa často hovorí ako o „starom mozgu“.
„Je dôležitý v nižších formách bez kôry a u človeka si zachováva svoje primitívne funkcie.
Vďaka tomuto príspevku „starého mozgu“ je stimulácia priamo spojená s tónmi cítenia, ale sú to asociatívne vplyvy kôry, ktoré prispievajú k posilneniu ich aktívnych prejavov.
Kôra má riadiaci alebo obývajúci vplyv na všetky nižšie centrá.
Ak je cesta z talamu do kôry prerušená, dochádza k nadmernej reakcii na afektívne podnety.
Dochádza k preťaženiu vnemov pocitovým tonusom, pretože sa uvoľnil regulačný vplyv kôry.
Tento typ správania sa zvyčajne vyskytuje u nezrelej mysle, či už u dieťaťa, u primitívneho človeka alebo u nezrelého dospelého.
Zdá sa, že v tomto „starom mozgu“ je uložená múdrosť rasy – zvyšky rasových skúseností, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú bohaté na emocionálny tón.
Verí sa, že afektívna fáza pocitov a emocionálny život vo všeobecnosti sídli v tomto „starom mozgu“ a nie v mozgovej kôre.
Pocity sú však bez jasnej lokalizácie a diskriminácie.
Tie potrebujú spoluprácu kôry.
Talamus a miecha sa starajú o všetky impulzy inštinktívneho typu bez ohľadu na kôru, ale nie sú zbavené jej inhibičného vplyvu.
Ďalšou subkortikálnou oblasťou, ktorá má hlboký vplyv na všetky pohyby, je cerebellum.
Neiniciuje pohyb, ale nejakým spôsobom ovplyvňuje tonicitu svalov a znižuje tonus antagonistických svalov.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Podrobnosti o jeho funkčnej činnosti, aj keď sú oceňované, nie sú jasne pochopené.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a venuje sa predovšetkým reflexným a inštinktívnym činnostiam.
Lekárska veda zistila, že strata tonicity v dôsledku narušeného fungovania mozočka vedie k zvýšeniu pohyblivosti kĺbov.
Predpokladá sa, že inteligencia a vedomie (psychika) sídlia v sivej hmote veľkého mozgu.
V rámci nej sa odohrávajú korelácie a asociácie veľkej zložitosti.
Má tiež schopnosť zachovať minulé dojmy.
Je konštruovaný tak, že každá časť nielen prijíma prichádzajúce impulzy, ale vytvára aj odchádzajúce impulzy.
Impulzy, ktoré zahŕňajú asociáciu, selekciu a diskrimináciu, sa pre tieto procesy odošlú do kôry predtým, ako sa prenesú na efektory na vykonanie.