"Avšak aj trochu osamelé."
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič."
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
"Avšak aj trochu osamelé." Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
"Vždy lepšie ako nič."
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
"Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
* Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Aspoň máme jedna druhú.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič."
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Aspoň máme jedna druhú. Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
CIVILIZÁCIA je stav človeka.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Máš pravdu, skonštatovala.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič."
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Máš pravdu, skonštatovala. "Vždy lepšie ako nič." Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Na všetko som sa vykašľala.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Nemôžeš to napraviť.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
PAD
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások. CIVILIZÁCIA je stav človeka. Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou. Reťazce udalostí sa žiarivými horúčkovitými údermi splietajú v mojej hlave ako veniec zo sedmokrások.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu. Na tento materiál následne reagujú orgány reakcie – efektory. Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Tak ako sú receptory určené na príjem podnetov, efektory sú určené na ich realizáciu. Medzi nimi sa nachádza vodivé tkanivo, ktoré plní asociačné funkcie a prenáša impulzy dnu a von. Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom.
Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári. Je nastavená na tú istú sprostú zvučku, ktorú mám v mojom mobile, a stupídne vyzváňa umelými hlasmi a predvoleným zvukom. A ja čakám, mám sucho v ústach a moje telo sa chveje ako obloha pred dažďom nad Mohavskou púšťou.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Toto centrum sa nazýva myseľ.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ. V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
V súčasnom vzdelávacom systéme sa jednotlivec považuje za rastúci a meniaci sa organizmus, ktorého myseľ sa čím ďalej tým viac stáva jeho najdominantnejšou črtou odlišujúcou ho od všetkých ostatných. Slovo myseľ je abstraktný pojem. Každá myseľ predstavuje jedinečné usporiadanie dojmov, intuícií a presvedčení, ktoré vyjadruje všetky zážitky. Reakcie jednej mysle budú odlišné od reakcií mysle, ktorá má inak usporiadané dojmy. Každý pocítený dojem sa uberá určitým smerom. Buď ho zablokujú protidojmy, alebo sa zmieša s minulými dojmami a vytvorí určitý pocit alebo postoj. Môžeme povedať, že sila mysle je stupeň sily stimulačných a regulačných procesov, ktoré nasledujú po vneme podnetu. Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára. Toto centrum sa nazýva myseľ.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila.
V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť. Preto nemožno prehliadať význam pocitov a emócií a ich schopnosť motivovať svalovú aktivitu. Svaly sa sťahujú v pomere k intenzite emočného zážitku, ktorý chceme vyjadriť. V nami zvolenom živote nás ženie dopredu vnútorná či hnacia sila. Sídli v zložitom centre, ktoré vníma, premýšľa, zdôvodňuje, chápe, zapamätáva si, predstavuje si a vytvára.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela.
V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe. Práve vďaka tomuto pohybovému – kinestetickému – zmyslu môžeme posúdiť načasovanie, silu a rozsah nášho pohybu a vedome či automaticky sa prispôsobiť tejto informácii. K tejto skupine receptorov patria orgány rovnováhy, ktoré zabezpečujú telesnú rovnováhu a držanie tela. Receptory potom prinášajú obrovské množstvo potrebného zmyslového materiálu.
V žilách mi vyčíňa búrka.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať.
Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy. Impulzy, ktoré súvisia s asociačnými, so selekčnými a s diskriminačnými procesmi, najskôr prechádzajú do mozgovej kôry, aby sa v nej tieto deje mohli zrealizovať. Potom pokračujú k efektorom, ktoré zodpovedajú za realizačné procesy.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách.
Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju. Iba prostredníctvom receptorov môžu tieto sily preniknúť do vedomia. V tomto zmysle sa môžu receptory chápať ako analyzátory nášho prostredia, ktoré ho rozdeľujú na súčasti. Každý receptor je zameraný na určitý aspekt vonkajšieho a vnútorného prostredia. * Tento termín je použitý z dôvodu ľahšieho pochopenia. Označuje duševný aspekt organizmu, nevyjadruje oddelenie mysle od tela. Okrem piatich najzákladnejších zmyslov rozlišujeme aj receptory, ktoré patria k iným zmyslom – reagujú len na podmienky vnútri tela. Do skupiny receptorov, ktoré majú pri skúmaní pohybu osobitý význam, patria receptory vo svaloch, v kĺboch a v šľachách. Sú stimulované aktivitou týchto častí, informujú myseľ o presnom stave svalovej kontrakcie a o rozsahu pohybu v kĺbe.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá. Ak je cesta medzi talamom a mozgovou kôrou prerušená, reakcie na citový podnet sú nadmerné. Kvality pocitov teda spôsobia citové preťaženie, pretože regulačný vplyv kôry je nefunkčný. Takto sa zvyčajne správa nezrelá myseľ dieťaťa, primitívneho človeka alebo nezrelého dospelého. Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás.
Z toho dôvodu zážitky, ktoré človek dostatočne nevnímal, prispejú k prejavu menej, alebo k nemu neprispejú vôbec. To, čo neurobí dojem, sa nemôže prejaviť. Správne pracujúca myseľ neustále prijíma dojmy, asociuje ich, čistí, triedi a uvoľňuje. Taktiež ich transformuje, aby mohli lepšie plniť svoj účel. Proces, pri ktorom človek zhromažďuje zážitky a koná činy, ktorými prejavuje pociťovanie, voľbu a vôľu, prebieha v nervovej sústave prostredníctvom mechanizmu podnet – reakcia. Na dosiahnutie týchto integrovaných reakcií sa používajú špeciálne prostriedky. Po prvé sú to zmyslové orgány alebo receptory, ktoré prijímajú informácie z vonkajšieho prostredia. Receptory sú koncové zmyslové štruktúry, ktoré sú prispôsobené na príjem rôznych foriem vonkajších podnetov a na ich prevod do formy, ktorú potom nervové vlákna prenesú do mozgu a miechy. Vďaka nim sme schopní vžiť sa do každej životnej aktivity okolo nás. Tieto receptory sú jediným prostriedkom, pomocou ktorého sa sily vonkajšieho prostredia a tvorivé sily vo vnútri tela môžu dostať do centrálnej nervovej sústavy a aktivovať ju.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách.
Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov. Na všetko som sa vykašľala. Niekde na juhozápade Melanie vychádza z domu, sama a opustená a jej srdce besnie divokým ohňom. Iskry jej v dlaniach tancujú do fialova a blesky pripomínajúce žily, jej po rukách blúdia hore dole. Nemôžeš to napraviť. Nikdy to nebolo v tvojich silách. Moje ruky však šmátrajú po dotykovej obrazovke a mokré palce mi v kontaktoch kĺžu po jej tvári.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Zdá sa, že v starom mozgu sa nahromadila múdrosť celej rasy – zvyšky rasovej skúsenosti, ktoré pomohli človeku prežiť, a preto sú plné emočných kvalít. Prevláda presvedčenie, že citová fáza pociťovania a emočný život ako taký sídlia práve v tomto starom mozgu a nie v mozgovej kôre. Pocity však nie sú presne lokalizované a rozlišované. Tieto funkcie totiž vyžadujú spoluprácu kôry. Hoci talamus a miecha zodpovedajú za všetky inštinktívne impulzy bez pomoci kôry, podliehajú jej inhibičnému vplyvu. Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil.
Zhodila som Melanie na zem a ďalších desať minút sme sa ohadzovali vypchatými zvieratami. Moja sestra vždy zomrie skôr, než nastane koniec sveta. Obloha je zničená jazvami môjho úsilia a ja som taká strašne vyčerpaná. V žilách mi vyčíňa búrka. Nasleduje ďalší kolobeh z mnohých. Už ich nemôžem ani spočítať, pravdepodobnosti sa neustále utvárajú a každým možným nádychom pribúdajú nové. Zaujímalo by ma, či sa tak Melanie cítila každý deň vo svojom živote. Plná moci, avšak uväznená na okraji priepasti s pocitom strachu, že svojimi činmi môže všetko pokaziť. Tentoraz sedím na podlahe svojho bytu a zízam na mobil. Spolubývajúci išiel von a ja som práve zmeškala let domov.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry.
Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog. U vývojovo starších živočíchov bez kôry je talamus veľmi dôležitý a v človeku zachováva jeho primitívne funkcie. Vďaka vplyvu starého mozgu súvisí stimulácia priamo s kvalitou pocitov. Ich aktívne prejavy sa však zlepšujú vďaka asociačným vplyvom mozgovej kôry. Kôra kontroluje, alebo potláča všetky nižšie centrá.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ. Akékoľvek myšlienky a kvality pocitov, ktoré myseľ vyjadruje, musí telo precítiť.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Zákony jeho prirodzenosti ho predurčujú k tomu, aby zdolával výšiny v závislosti od svojej predstavivosti. Celý život strávi hľadaním vzťahov s okolitým svetom. Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku).
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity.
Zároveň poskytuje i nekonečné možnosti pre súvzťažné procesy. Vďaka poznatkom o asociácii a prekrývaní impulzov si môžeme okamžite uvedomiť, aké nekonečné a rozsiahle sú možnosti mysle. Môžeme pokojne predpokladať, že v mozgu sú percepčné oblasti citlivé na ďalšie formy energie, ktoré prestupujú éter a o ktorých ľudstvo zatiaľ nemá ani tušenie. Pred vytvorením efektívnej motorickej reakcie prejde veľké množstvo prichádzajúceho materiálu intenzívnou zmenou. Zorganizuje sa do určitých myšlienok alebo predstáv o prostredí, na ktoré sa vynaloží energia. Táto zmena prebieha v mozgovej kôre, v ktorej pretrvávajú zvyšky minulých dojmov a kde prebiehajú mimoriadne zložité selektívne korelačné a asociačné procesy. Vytvárajú sa tam nové vzory správania, ktoré sa týkajú myslenia i konania. Pred preniknutím k diskriminačným a organizačným centrám sa prichádzajúce impulzy zdržia v podkôrovej retranslačnej stanici – v talame (v lôžku). Reflexná činnosť talamu síce nedosiahne zreteľné vedomie, ale napriek tomu obohacuje neskôr vzniknuté vedomie o pocity. Talamus sa často nazýva aj starý mozog.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu.
Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia. V tanci je nástrojom telo a prostriedkom pohyb. Tanečník má preto na zreteli dva ciele. Po prvé musí trénovať myseľ, aby používala telo na vyjadrenie svojho stavu, keďže pri tanci ide najmä o kvality pocitov telesného pôvodu. Po druhé musí trénovať telo, aby reagovalo na vyjadrujúcu sa myseľ.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou.
Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba. Základom duševnej a telesnej činnosti je nájsť vnútorný mier a dostatočne sa prispôsobiť životu okolo nás. Celý život je proces riešenia problémov, ktoré si uvedomujeme. Riešenie problémov je základom kreatívnej aktivity a je nevyhnutné vo všetkých oblastiach života, ako napr. práca, zábava a umenie. Akékoľvek umelecké dielo sa začína cieľom a rastie technikou. V tanci, tak ako v každom umení, je nevyhnutné trénovať myseľ tak, aby niečo používala ako nástroj, pomocou ktorého by nejaký prostriedok pretvárala do formy umenia.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti.
Ďalšou podkôrovou oblasťou, ktorá má významný vplyv na celkový pohyb tela, je mozoček. Hoci mozoček pohyb nespúšťa, určitým spôsobom ovplyvňuje svalový tonus a zoslabuje tonus svalov antagonistov. Udržuje správnu rovnováhu svalových kontrakcií. Aj keď si jeho funkčnú aktivitu uvedomujeme, detaily ešte úplne nepoznáme. Je však isté, že mozoček je mechanizmus nevedomej motorickej koordinácie a zohráva úlohu najmä pri reflexných a inštinktívnych činnostiach. Vedci zistili, že strata tonusu zapríčinená poruchou mozočka sa prejavuje zvýšenou pohyblivosťou kĺbov. Predpokladá sa, že sídlom inteligencie a vedomia (psychiky) je sivá hmota koncového mozgu. Prebiehajú v nej veľmi zložité korelačné a asociačné procesy. Navyše má schopnosť uchovávať si dojmy z minulosti. Jej štruktúra umožňuje, aby každá časť nielen prijímala prichádzajúce (aferentné) impulzy, ale aj vysielala odchádzajúce (eferentné) impulzy.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi.
Život – bytie, prispôsobovanie sa, premena, je proces, v ktorom sa vnútorné sily človeka stretávajú s ťažko zvládnuteľnými silami vonkajšieho prostredia. Pri snahe človeka dosiahnuť svoj cieľ sa zo života stáva sled konfliktov. Nie sú to však konflikty len medzi človekom a jeho okolím, ale aj konflikty vo vnútri samotného človeka – medzi inštinktívnymi požiadavkami rozličných síl v jeho zložitej prirodzenosti. O čo jednoduchší by bol život človeka, keby jeho vzťahy k svetu a sebe samému pripomínali vzťahy v rastlinnej a živočíšnej ríši! Tie sú totiž nemenné a zabezpečuje ich inštinktívna prirodzenosť daného organizmu. Riešenie ľudských problémov si však vyžaduje vyššie sily, a to najmä sebapoznanie. Človek sa musí vidieť a vnímať ako živočích, človek, jednotlivec, umelec a ako člen spoločnosti. Jeho prvotná prirodzenosť sa bude chápať ako lietadlo, ktoré riadia inštinktívne impulzy. Tieto impulzy sú silné sklony k činnosti, sú to pramene budúceho správania. Sú to sily, ktoré musí človek trénovať, aby mohli slúžiť vôli a túžbam intelektu poháňaného ideálmi. Človek potom môže použiť všetky svoje sily, aby mohol žiť život podľa seba.
