Akokoľvek presvedčivý môže byť ich prípad, aj tí najzarytejší Oxfordčania musia priznať, že neexistuje ani kúsok skutočných dôkazov, ktoré by spájali ich muža so Shakespearovou prácou.
A ako vysvetliť Bena a umenie stále nažive, kým žije tvoja Kniha, /A my máme rozum na čítanie a chválu na rozdávanie.
Vo všeobecnosti ortodoxní Stratfordčania – skupina, ktorá zahŕňa veľkú väčšinu historikov a anglických profesorov so záujmom o Shakespeara – odmietajú oxfordských šampiónov ako zbožných prianí, ktorí ignorujú alebo nesprávne čítajú historické dôkazy.
Hovorí sa, že je prirodzené, že túžime po stopách nášho najuznávanejšieho spisovateľa – prinajmenšom podpísanom milostnom sonete na pergamene, ak nie po úplnej prvej verzii Macbetha.
Ale ich absencia je podľa nich podozrivá, odhaľuje základné nedorozumenia o živote počas anglickej renesancie.
Vo svojej dobe nebol Shakespeare považovaný za univerzálneho génia,“ hovorí Marjorie Garber, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardskej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi, vrátane Shakespeare After All (2004).
Nikto sa nechystal uložiť zoznam bielizne, ktorý napísal, aby ho mohli predať na eBay.
Nebola to taká kultúra.
Papier, zvyčajne ručne vyrábaný vo Francúzsku, bol vzácny a drahý; keď už nebolo treba, znovu sa použil – možno na obloženie zapekacej misy alebo stuhnutie obalu knihy.
Písanie listov a vedenie denníkov bolo nezvyčajné, najmä pre obyčajných ľudí.
Čo sa týka herných rukopisov, Garber hovorí, že keď už boli raz zadané, určite nebol dôvod ich zachraňovať.
Dokonca aj v tlači sa hry považovali za niečo menej ako literatúru.
Keď Thomas Bodley v Shakespearových časoch zriadil Bodleianskú knižnicu na Oxfordskej univerzite, ona poukazuje na to, že odmietol zahrnúť texty hier.
Boli považované za odpad, ako pulp fiction.“
Mainstreamoví učenci jeden po druhom potláčajú debatné body Oxfordčanov.
Nie, Stratford nebol nekultúrny zapadákov; odtiaľ pochádzal lord starosta Londýna a arcibiskup z Canterbury.
Nie, absolvent gymnázia v Stratforde nebol podobný dnešnému študentovi, ktorý neukončil siedmy ročník.
Štandardnou súčasťou gymnaziálnych osnov bola grécka a latinská klasika, ktorá v hrách odznievala.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani on, ani nikto iný počas renesancie nikdy nevkročil do starovekého Grécka alebo Ríma, a to nevylučovalo klasický svet ako obľúbené miesto pre poéziu a drámu.
A nie, nemuseli ste byť šľachtic, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Spisovatelia každého druhu to urobili – to je to, čo alžbetínska verejnosť požadovala.
Nakoniec, to, čo odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je široký rozsah jeho štýlu a jeho námetov, hovorí Jonathan Bate z University of Warwick.
Bol skvelý v komédii, tragédii a histórii.
Mohol písať o súde a vedel písať o obyčajných ľuďoch.
Hra nemusí byť autobiografická, tvrdí Bate, o nič viac ako sonet musí byť spovedný.
Shakespeare sa vždy dobre maskoval.
Nevkladal svoje vlastné názory a vyhýbal sa aktuálnym kontroverziám dňa.
Preto je dnes pre režisérov a filmárov také ľahké urobiť jeho hry súčasnými.
Je to kľúč k jeho vytrvalosti.
Bate dodáva, že ani netreba veriť, že Shakespeare začal písať majstrovské diela hneď, ako vzal do ruky brko.
Existujú dobré dôkazy, že začal prepisovaním diel iných dramatikov.
Mnohé z jeho raných hier sú buď kolaboratívne diela, kde je akýmsi mladším partnerom pracujúcim s etablovanejšími dramatikmi, alebo ide o prerábky starších hier.
Bate hovorí, že dokonca aj zrelé hry ako Hamlet a Kráľ Lear čerpali z existujúcich diel.
V jeho dobe sa originalita zvlášť necenila.
Pokiaľ ide o Anglicko, ktoré nesmúti nad jeho smrťou, nie je to tiež prekvapujúce.
V roku 1616 bol Shakespeare napokon dôchodcom strednej triedy žijúcim ďaleko od Londýna a jeho hry už neboli najnovšou módou.
Počas svojho života a ešte nejaký čas potom je Shakespeare určite obdivovaný a rešpektovaný, ale nepovažuje sa za jedinečného,“ hovorí Bate.
To je dôvod, prečo sa neskorší spisovatelia cítili oprávnení zlepšiť ho.
Britský básnický laureát John Dryden skrátil Troila a Cressidu koncom 17. storočia odstránením toho, čo nazval hromadou odpadkov, pod ktorou bolo úplne pochovaných toľko vynikajúcich myšlienok.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí vyčítal Shakespearovi, že ignoruje starých ľudí, že porušuje slušnosť tým, že sa uchyľuje k tragikomédii a nadprirodzeným postavám, a že používa slovné hry a prázdne verše.
Myšlienka, že bol úplne odlišným géniom ako všetci jeho súčasníci, sa začína až v polovici 18. storočia, keď sa Britské impérium rozbieha a gramotnosť rastie,“ hovorí Bate.
Apoteóza sa stala oficiálnou s okázalým Shakespearovským jubileom herca Davida Garricka, ktoré sa konalo v Stratforde v roku 1769.
Pre dnešnú verejnosť je, samozrejme, Shakespeare pre literárneho génia tým, čím je Mozart pre hudbu a Leonardo pre maľbu.
Debata o autorstve, hovorí Bate, je prirodzeným dôsledkom kultu Shakespeara, ktorý je teraz hlboko zakorenený v našej kultúre.
Marjorie Garberová z Harvardu má na dlhotrvajúci spor nezvyčajne tolerantný pohľad.
Veľa ľudí, najmä spisovateľov, uprednostňuje záhadu pred odpoveďou,“ hovorí.
Akákoľvek odpoveď bude jednoducho človek z konkrétneho času a miesta.
Verí, že dnes považujeme Shakespeara tak, ako to urobil jeho priateľ Ben Jonson vo svojej pocte First Folio – nebol vo veku, ale navždy! “– a pýta sa, či ho naozaj chceme vidieť zredukovaného na obyčajného smrteľníka.
Mnoho ľudí si radšej zachováva myšlienku transcendentného, univerzálneho Shakespeara,“ hovorí.
Garber rád cituje poznámku, ktorú Charles Dickens povedal priateľovi v roku 1847: Život Shakespeara je skvelá záhada a ja sa každý deň trasiem, aby sa niečo nestalo.“
Vždy, keď som v pokušení obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie veľkej frustrácie, ktorým som prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo som sa z toho naučil.
Všetko to začalo na ceste domov z rybárskeho výletu v severnej časti štátu New York – vítaná šanca uniknúť na pár dní tlaku mojej práce – keď som si všimol, že strácam hlas.
Najprv som to ignoroval a očakával, že sa to v priebehu niekoľkých dní zlepší.
Ale bolo to len horšie.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Diagnóza: ochrnuté hlasivky.
Špecialista ma ubezpečil, že môj hlas sa nakoniec zotaví, ale ubehli týždne a potom mesiace a nenastala žiadna zmena.
Jeho predpis bol úplný odpočinok hlasu (nesmel som ani šepkať) a aj keď to bolo frustrujúce, držal som sa toho nábožne.
Stále nenastalo žiadne zlepšenie.
Rozmýšľal som, či ešte niekedy prehovorím.
Aby to bolo ešte horšie, práve v tomto období sa môj zbor zaplietol do rozsiahlej krízy zahŕňajúcej spory medzi niekoľkými dlhoročnými členmi.
Na stretnutí za stretnutím som bol požiadaný o môj príspevok ako starší pastor, ale namiesto toho, aby som mohol odpovedať, som mohol len ticho sedieť a zapisovať si veci, ktoré som chcel najviac povedať.
Keď je nám odobratá schopnosť ako reč – alebo čokoľvek iné, čo považujeme za samozrejmosť –, môžeme sa rozhodnúť, že ju budeme vnímať s novým ocenením, ako dar, ktorým je.
Bol som však príliš nervózny a rozrušený, aby som to urobil.
Úprimne povedané, bol som nahnevaný.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, horší čas si nemohol vybrať.
Až časom som bol schopný vidieť celú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytuje dôležitú šancu vyvinúť si flexibilnejší pohľad na život, brať sa menej vážne a čo najlepšie využiť nedokonalú situáciu.
O tri mesiace neskôr sa mi začal vracať hlas; teraz, o sedem rokov neskôr, sa to vracia do normálu.
Ale na tých dvanásť týždňov som nikdy nezabudol.
Andrea, žena v mojom zbore, mala problém prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila, kým mala zdravé dieťa.
Na rozdiel od môjho, Andrein príbeh nie je, prísne vzaté, o obviňovaní alebo „odpustení“ Bohu.
Pre ňu bol boj prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla strachu, že sa ju Boh nejakým spôsobom snaží potrestať.
Ale tým, že ukazuje, ako dokázala bojovať so svojimi emóciami a nájsť pokoj, ilustruje podobnú tému.
Neil a ja sme boli potešení, keď sme len po šiestich mesiacoch manželstva zistili, že som tehotná.
Ale jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítil intenzívnu bolesť, ktorá sa rýchlo zhoršovala.
Náš lekár ma chcel poslať do nemocnice a naša suseda, zdravotná sestra, prišla za mnou, kým sme neodišli do mesta.
Potvrdila moje najhoršie obavy – pravdepodobne prídem o dieťa.
Emocionálna bolesť bola prinajmenšom taká silná ako fyzická.
Prečo, Bože?
Prečo ja?
Prečo musíš tak skoro odniesť túto malú dušičku?
Čo som urobil zle?
Aby som si zachránil život, bola potrebná operácia.
Dieťa sa stratilo a ja som sa týždne zotavovala.
Trápili sme sa nad našou stratou a cítili sme sa sami vo svojej bolesti.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: „Vzbuďte sa!
Možno budeš mať nabudúce viac šťastia,“ cítil som sa, akoby som dostal facku.
Šťastie?
Práve sme stratili dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Niekto mi poslal pohľadnicu s nápisom: "Pán dáva a Pán berie, nech je požehnané Pánovo meno."
To ma poriadne naštvalo.
Ako by som mohol poďakovať Bohu za túto hroznú, bolestivú skúsenosť?
nemohol som.
A nemohol som prestať myslieť na to, že ma Boh nejako trestá, aj keď som nechápal prečo.
Náš pastor ma utešoval: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Zachytil som jeho slová, keď sa topiaci chytil tyče natiahnutej z brehu.
Neilova láskavá podpora sa zdala byť viditeľným znakom tejto lásky a my sme zistili, že naša bolesť nás spojila novým spôsobom.
Slová „Plač vydrží celú noc, ale radosť príde ráno“ ma obzvlášť utešovali, aj keď som necítila prichádzajúcu radosť, keď sa zdalo, že úsvit nikdy nezačne.
Pomaly, časom a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som mohol cítiť, že táto hlboko bolestivá skúsenosť mi dala tušenie lásky Boha, ktorému záleží na utrpení ľudí a ktorý bol, som presvedčený, hneď vedľa mňa v mojej bolesti.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a ja som začala dôverovať jeho láske.
Ale potom, o niekoľko mesiacov neskôr, keď som čakala ďalšie bábätko a vrúcne dúfala, že všetko dobre dopadne, sa to isté zopakovalo.
Silná bolesť, núdzová cesta do nemocnice a operácia, ktorá mi zachránila život.
Opäť ďalší vzácny malý človiečik stratený tesne po tom, čo vznikol.
Hlboká bolesť mi roztrhala srdce.
Do denníka som si napísal: „Nechápem prečo, možno nikdy nebudem.
Potrebujem istotu viery – pomôž mi!"
Neil stál verne vedľa mňa.
Pred niekoľkými rokmi stratil sestru na rakovinu a to, čo vtedy napísal, bolo veľkým zdrojom obživy: „Od Boha sme oddelení iba vo fyzickej vzdialenosti a tá vzdialenosť možno nie je veľká.“
Držal som sa toho zo všetkých síl.
Pomaly, v priebehu týždňov a mesiacov, sa bolesť zo straty zmenšovala, hoci nikdy úplne neodišla.
Asi po roku som opäť prišiel o nenarodené dieťa.
V mojom srdci bola opäť hlboká bolesť, ale tentoraz žiadne zúfalstvo z toho, prečo.
Dnes je Andrea mamou krásnej šesťročnej dcérky.
Hoci pri pomyslení na prvé tri tehotenstvá sa jej vždy vráti záplava emócií, nezatrpkne.
Dokonca dokáže poukázať na dva dobré plody svojho trápenia: väčšiu lásku k manželovi, ktorý „išiel so mnou do pekla a späť“ a nekonečnú vďačnosť za svoje jediné dieťa.
Rovnako ako Andrea, aj Jon a Gretchen Rhoads – mladý pár z neďalekej komunity – netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Alan sa narodil po zdanlivo normálnom tehotenstve a na začiatku sa zdalo všetko v poriadku.
Keď ho prepustili z nemocnice, jeho rodičia si všimli, že niečo nie je v poriadku.
Veľmi nesprávne.
Alan nejedol dobre.
Jeho svalový tonus bol slabý.
Ležal veľmi nehybne, takmer bez pohybu, a keď dýchal, občas vydával zvláštne bublavé zvuky.
Alan bol rýchlo prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice, ale mal tri mesiace, kým sa jeho problémy nevyjasnili: pravdepodobne nikdy nebude chodiť ani rozprávať; bol slepý; a mal výrazné abnormality bedier, mozgu, uší a žalúdka.
Jon a Gretchen boli zničení.
Už dlho tušili, že niečo nie je v poriadku, ale nečakali, že to bude také zlé.
Hneď sa začali obviňovať a netrvalo dlho a začali obviňovať Boha: Prečo my?
Jon hovorí, že aj keď bol nahnevaný, nikdy nedokázal povedať na koho.
Sám seba?
Gretchen?
Alanovi lekári?
Boh?
Áno, možno Boh, ale nevedel vysvetliť prečo.
Napriek tomu odmietol byť zatrpknutý, ale namiesto toho dospel k záveru, že „buď nás Boh nemiluje, alebo taký má byť Alan.
Možno sa nikdy nedozvieme prečo, ale ak budeme naštvaní na Alanov stav, zabijeme akúkoľvek radosť, ktorú sme v ňom mali."
Jon aj Gretchen pripúšťajú, že o prijatí je ľahšie hovoriť, ako skutočne praktizovať.
Veľakrát chceli pred tým všetkým utiecť, keď jednoducho nedokázali čeliť inému návštevníkovi, ktorý ponúkal nezmyselné slová súcitu.
A kým niektoré dni prinášajú pokrok a novú nádej, iné prinášajú neúspechy a skúšky.
Len v prvom roku absolvoval Alan tracheotómiu a množstvo ďalších operácií, vrátane apendektómie.
Koľko utrpenia ešte bude musieť znášať?
Vo svete, ktorý rýchlo ponúka „včasnú diagnózu“ a interrupciu ako odpoveď na nedokonalé deti, Alanovi rodičia odmietajú vnímať svoje dieťa ako bremeno.
Má nám toho veľa čo povedať, napísala Gretchen, keď mal takmer jeden rok, "a my ho nepustíme."
Jeho malá ruka sa natiahne cez spleť drôtov, aby našla moje líce.
Keď sa zohnem, aby som ho zdvihol z postele, jeho očné viečka sa mierne zdvihli a on mi venoval ospalý úsmev...
Za jedenásť mesiacov od narodenia bol Alan päťkrát hospitalizovaný; ambulantne sme uz davno prestali pocitat.
Zakaždým, keď prídeme domov s viacerými otázkami a menším počtom odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Ale keď sa ku mne túli a zvedavo sa obzerá okolo seba, uškrnie sa.
Jeho úsmev je balzamom na moje srdce.
Koľko bolesti ešte znesie Alan?
Aké nové prekážky nás čakajú?
Jeho tracheostómia nám vzala niekoľko malých dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaše a možnosť preskúmať pevné jedlo.
Už žiadne buchotanie radosti a žiadne výkriky frustrácie.
Ak žije, povedal nám lekár, môže prerásť potrebu týchto hadičiek.
Každý deň ma učí akceptovať.
Nakoniec, práve toto prijatie, o ktorom Gretchen píše, nám umožňuje „odpustiť“ Bohu.
Bez nej sme ponechaní v búrení sa proti nášmu životnému údelu a bojujeme s každým krížom, ktorý sa cítime nespravodlivo nútení niesť.
S ním získavame schopnosť vidieť svoje ťažkosti vo vzťahu k utrpeniu iných a silu ich niesť.
Odpúšťať sami sebe
Bez odpustenia, oslobodenia od dôsledkov toho, čo sme urobili, by sa naša schopnosť konať takpovediac obmedzila na jediný skutok, z ktorého by sme sa nikdy nemohli zotaviť; navždy zostaneme obeťami jeho následkov, nie na rozdiel od čarodejníckeho učňa, ktorému chýbala magická formulka na prelomenie kúzla.
Keď ubezpečíme človeka, ktorý nám ublížil, že mu už nič nedržíme, stačí, aby prijal našu láskavosť – aspoň v to môžeme dúfať.
Ale to sa často ľahšie povie, ako urobí.
Pre mnohých ľudí sa problém viny nedá vyriešiť odpustením iného alebo vôbec žiadnymi vonkajšími prostriedkami.
Pre nich pokoj nastáva až vtedy, keď sú schopní odpustiť sami sebe.
Prvýkrát som sa stretol s Delfom Franshamom v roku 1953.
V tom roku sa presťahoval zo Spojených štátov do odľahlej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal som učiť na miestnej škole.
V jeho triede nás bolo jedenásť, všetci chlapci a všetci darebáci, a pár dní pred jeho prvým funkčným obdobím sme sa rozhodli ho otestovať.
V jedno typické paraguajské ráno (vlhké a okolo 110 stupňov) sme mu ponúkli, že ho vezmeme na túru.
Oficiálne sme mu chceli ukázať pamiatky.
Súkromne sme chceli vidieť, z čoho je vyrobený.
Potom, čo sme ho viedli aspoň desať kilometrov cez džungľu, prériu a močiare, sme sa konečne otočili späť.
Krátko po našom príchode domov skolaboval úpalom.
Delf bola v posteli celé dni, ale my sme na to sotva pomysleli.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – dokázali sme, že je sissy.
Čakalo nás však malé prekvapenie.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsme tú túru znova."
Nemohli sme tomu uveriť!
Znova sme prešli tú istú trasu a veru, tentoraz horúčavám nepodľahol.
Delf si v ten deň získal náš rešpekt a naše srdcia a odvtedy sme mu verili.
(Bolo v tom aj niečo iné: talentovaný športovec, učil nás futbal a rád s nami hrával.)
O niekoľko desaťročí neskôr a len náhodou som zistil, prečo Delf vložil toľko lásky a energie, aby oslovil svojich študentov.
Stratil vlastné dieťa.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch, a jedného dňa, keď Delf cúval nákladom palivového dreva na ich príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal v ústrety svojmu otcovi.
Delf ho uvidel, až keď bolo neskoro, a prešiel cez neho.
Katie, Delfova manželka, bola zaneprázdnená v dome, keď niesol ich malého chlapca bezvládneho v náručí.
Pamätá si: Bola som bez seba – úplne šialená – ale Delf ma upokojil.
Zobrali sme Nicholasa k nášmu lekárovi, ktorý bol tiež koronerom, a vysvetlili sme, čo sa stalo…
Nikdy nebola žiadna otázka o odpustení môjmu manželovi, pretože som vedela, že za to môžem aj ja.
Rovnako nevinil mňa, iba seba.
Spolu sme stáli v našom smútku.
Delf si to však nemohol odpustiť a nehoda ho prenasledovala roky.
Odvtedy sa snažil nájsť si čas na deti – čas, ktorý nemohol stráviť so synom, ktorého zabil.
Keď sa obzriem späť, pamätám si, ako sa mu oči často leskli slzami, a rozmýšľam, čo ich prinútilo prísť.
Žeby v nás videl svojho syna?
Predstavoval si chlapca, ktorým sa jeho batoľa nikdy nestane?
Nech už je dôvod akýkoľvek, zdá sa, že Delfovo odhodlanie prejaviť lásku druhým bol jeho spôsob, ako nahradiť utrpenie, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine tým, že neúmyselne pripravil o život.
John Plummer žije v týchto dňoch tichým životom metodistického pastora v ospalom meste Virginia, no nie vždy to tak bolo.
Pilot helikoptéry počas vojny vo Vietname pomohol zorganizovať napalmový nálet na dedinu Trang Bang v roku 1972 – bombový útok zvečnený ocenenou fotografiou jednej z jeho obetí, Phan Thi Kim Phuc.
Ďalších dvadsaťštyri rokov Johna prenasledovala fotografia – obraz, ktorý pre mnohých ľudí vystihol podstatu vojny: nahé a popálené deväťročné dieťa, ktoré beží k fotoaparátu, s obláčikmi čierneho dymu. obloha za ňou.
Dvadsaťštyri rokov ho trápilo Johnovo svedomie.
Veľmi chcel nájsť dievča, aby jej povedal, že ho to mrzí – ale nemohol.
Keď sa obrátil na seba, bol čoraz viac deprimovaný (krach dvoch manželstiev nepomohol) a začal piť.
Potom, takmer neuveriteľnou zhodou okolností, sa John stretol s Kim počas udalosti vo Vietnamskom vojnovom pamätníku na Deň veteránov v roku 1996.
Kim prišla do Washingtonu, D. C., položiť veniec za mier; John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so spoločnou minulosťou, no napriek tomu boli odhodlaní držať spolu.
Kim sa v prejave k davu predstavila ako dievča na slávnej fotografii.
Stále veľmi trpela popáleninami, povedala, ale nebola zatrpknutá a chcela, aby ľudia vedeli, že iní trpeli ešte viac ako ona: „Za týmto mojím obrazom zomreli tisíce a tisíce ľudí.
Prišli o časti tela.
Celý ich život bol zničený a nikto ich neodfotil."
Kim ďalej povedala, že hoci nemohla zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali jej dedinu, a že cíti volanie podporovať mier podporovaním dobrej vôle medzi Amerikou a Vietnamom.